当视线转向国内，豆瓣评分3.4分的《谈判官》成为收视爆款，不得不让我们思考一个问题，国产剧真的有真正的“职场剧”吗？
　　[行业观察]
　　无论是韩剧《迷雾》中永远选择正面突破的高慧兰，在男性主导的电视台领域里厮杀，靠实力占有一席之地；还是日剧《Unnatural》中石原里美所扮演的角色三澄美琴医生，追查“非自然死亡”背后需要法医去探究的真相，她们是真正锤到了职业内部的，将行业内部的生态忠实地表现出来。而同为“女性职场剧”，我们豆瓣评分3.4分的《谈判官》竟成为收视爆款。
　　不正常
　　职场剧却往往否定职场意义
　　2018年伊始，可以说是女性职场剧的天下，刚刚完结的日剧《Unnatural》（《非自然死亡》）讲女法医的故事，正在热播的韩剧《迷雾misty》被称为是“大女主剧”教科书式的示范，二者都是“叫座又叫好”的女性职场剧，分别获得了豆瓣9.2和9.1的高分评价。然而当视线转向国内，豆瓣评分3.4分的《谈判官》成为收视爆款，不得不让我们思考一个问题，国产剧真的有真正的“职场剧”吗？
　　国产剧中的女性职场剧的传统，可以追溯到2010年的《杜拉拉升职记》，在职场中艰难谋求“升职”的“杜拉拉们”成为职场白领的缩影，然而很快的当故事体量被拉长，杜拉拉的故事加入越来越多的婚恋情节，从《杜拉拉升职记》变为《杜拉拉追婚记》、《我是杜拉拉》、《杜拉拉之似水年华》《这不是杜拉拉》。在时间的延长线上，将她的事业职场和爱情婚姻处理为矛盾对立的双方，故事总是从杜拉拉妖魔化式的“女魔头”、工作狂人的形象开始，经过一番恨嫁与追爱的过程，到她“最终醒悟”转而拥抱爱情、放弃升职而结束，最后完成了对“杜拉拉”这一女职人形象的“否定”。
　　其间隐含的价值观仍是，女性生活的重心只能是家庭，她们人生的价值只在于爱恋与对象，职场只是她们生活的“异轨”，而“结婚恋爱”才是她们的“天职”——成为亦舒所说的“女结婚员”。而更为可怕的可能在于，这些职场剧还在大众那里不断加深“女人一旦上了年纪就不值钱”的刻板印象。
　　不应该
　　没有戳中时代和社会现实
　　直到“杜拉拉”的故事无法再去讲述，出现了一些聚焦于行业的新职业剧，然而也迅速被拖到了职场恋爱剧的旋涡中，除去极少数的医疗行业剧如《外科风云》，去展示了行业内部风景，“翻译官”、“谈判官”甚至下一部可能出现的“铲屎官”都是披着职场的皮在谈恋爱。
　　我们的观众呢？他们也只是把这些当做泡沫下饭剧、或者通勤路上的“地铁剧”，但从未把它们当做职场剧来看。另外，国产剧市场也未能整合大批的潜在观众——他们选择不看，因此审美区隔越发严重。
　　其实，职场内部有非常丰富的维度，然而我们的国产剧既不专业、把行业拍成“过家家”，同时视域极窄、只集中于所谓的“商战”和廉价的中产想象，外加一些豪门恩怨，故事里基本屏蔽了其他阶层，即便偶有出现，也不能反映他们的真实现状。这些都让真正能够戳中时代痛点的作品全变为了想象阁楼中的时装偶像剧。
　　相应的，女主角则成为了“职场玛丽苏”，用妆容表气场、服装撑专业度——只有一副空架子。即便是国民款剧集《欢乐颂》，其第二部《欢乐颂2》也沦为“高配版小时代”，“一言不合就唱歌”、剧情拖沓又注水，恋爱、争吵、逼婚、婆媳之争的烂俗桥段，让向来有着“良心剧”之称的正午阳光也变成了“凉心剧”。她们与霸道总裁的感情故事，女主角在“霸道之名”下半推半就的顺从，让职场剧标榜的独立女性的人设矮化成被动接受感情的“娃娃”，这是对“新女性”的贫瘠想象。
　　不专业
　　没忠实表现行业生态
　　相较之下，律政剧《傲骨之战》、法医剧《Unnatural》、媒体剧《迷雾》，让我们看到了真正的职场大女主。无论是《迷雾》中永远选择正面突破的高慧兰，在男性主导的领域里厮杀，靠实力占有一席之地，成为蝉联5年“最佳媒体人”的神话；还是《Unnatural》中石原里美所扮演的角色三澄美琴医生，追查“非自然死亡”背后需要法医去探究的真相，她坚信“法医是为了未来的职业”。无论是傲骨还是坚韧，她们是真正锤到了职业内部的，将行业内部的生态忠实地表现出来。
　　她们对于自己职业的信念感的真实呈现，让行业剧的女主角角色能够深入人心，有一股不同于我们所谓“大女主剧”的大气——不是因为要站到制高点去铲除曾伤害自己的异己者，不是因为“被欺负怕了所以不想被踩在脚下”式的复仇，也不是咬牙切齿式地要去“打脸”看轻自己的人。
　　如果说美剧背后的社会文化还有我们差异较大，但同属于东亚的日韩影视中，也已经出现了如此扎实的职场剧和真正的“大女主”，反观我们被“傻白甜”和“婆婆妈妈”二分的市场、被低估的观众、“闭眼写作”的剧本，离真正的职场行业剧还有很远。
　　韩思琪（青年学者）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml