灿星宣传总监陆伟在朋友圈发文称“浙江卫视《2018中国新歌声》全新导师阵容揭秘：周杰伦、谢霆锋、李健三位导师已确认加盟！还有第四位神秘大咖导师，敬请期待！”
　　新浪娱乐讯 今日，浙江卫视
春推会举行，相关负责人在会上透露新一季《中国新歌声》将在浙江卫视2018年第三季度每周五晚21点播出，并公布了导师阵容。随后，灿星宣传总监陆伟在朋友圈发文称“浙江卫视《2018中国新歌声》全新导师阵容揭秘：周杰伦、谢霆锋、李健三位导师已确认加盟！还有第四位神秘大咖导师，敬请期待！”
　　可以说这个阵容相比前几季已经有了很大的改变，除了周杰伦继续坐镇之外，陈奕迅
、那英
、刘欢都没有在公布的阵容之列。不知最后隐藏的神秘大咖导师会不会在陈奕迅和刘欢中间产生呢？（XLZY/文）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml