张嘉译工作室发文回应表示：相信因为喜爱所以效仿，各中缘由并不知晓，不必自责，不要苛责。病痛在大家的爱和欢乐面前似乎也败下阵来。要开心，莫负春日周末好时光。
　　3月31日，张嘉译工作室发文回应，日前张嘉译被“模仿走路”的风波：“周末的美好生活掀起“小波澜”，主任赶紧连线了这位“社会步”创始人。
　　张师表示：谢谢所有人的关心和爱护，很温暖。相信因为喜爱所以效仿，各中缘由并不知晓，不必自责，不要苛责。病痛在大家的爱和欢乐面前似乎也败下阵来。要开心，莫负春日周末好时光。”
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml