由于近年大陆广电局早表态对“三观不正”的艺人予以封杀，包括“有污点、有绯闻”、“有道德问题”的艺人坚决不用，所以即再传出《巴》剧上映再添变数！
　　原标题：五亿投资打水漂？范冰冰高云翔新剧随时夭折
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，由内地女星范冰冰
主演、投资超过五亿元人民币打造的剧集《巴清传》（前名：赢天下）出街可谓一波三折！早前有传因剧中交代的历史问题而需要审批，导致播出日期受影响，直至日前传出新剧通过审查。范冰冰现身台北某活动，她接受访问时松口表示《巴》剧应该会在四月、五月上映，并承认内容有经过修减。
　　而在剧中饰演“嬴政”、身为第一男主角的高云翔
被曝涉嫌性侵，由于近年大陆广电局早表态对“三观不正”的艺人予以封杀，包括“有污点、有绯闻”、“有道德问题”的艺人坚决不用，所以即再传出《巴》剧上映再添变数！
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml