周冬雨在微博晒出了一张与演员陈数的合影，并配文：我家人最喜欢的铁梨花@陈数 杀青快乐。周冬雨的粉丝们在该条微博下恭喜陈数杀青。
　　3月29日，周冬雨在微博晒出了一张与演员陈数的合影，并配文：我家人最喜欢的铁梨花@陈数 杀青快乐。周冬雨的粉丝们在该条微博下恭喜陈数杀青，并询问周冬雨何时杀青，纷纷表示许久不见周冬雨出席活动很是想念。
　　据悉，近几月周冬雨一直在组中拍戏，很少公开露面，现阶段正拍摄都市职场剧《幕后之王》。由周冬雨主演的新电影《后来的我们》定档4月28日全国上映；于去年杀青的电影《阳台上》也即将上映，这部周冬雨与导演张猛合作、首次担任电影出品人的新作，着实令人期待。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml