红毯上嘉宾的造型也各具特色，詹妮弗·劳伦斯、盖尔·加朵以深色华贵礼服出席，保险亦不失惊艳效果；上届影后艾玛·斯通以裤装亮相，潇洒干练。
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日早上，第90届奥斯卡颁奖典礼举行，红毯嘉宾阵容进一步体现出多样性，女星造型各异，男星以黑色西装为主亦不乏亮点。
　　连续两年被吐槽“太白”的奥斯卡，在去年的奖单上表现出了多样性。本届奥斯卡，除了提名名单，红毯嘉宾方面也彰显出了多元化。同时，红毯上的话题还包括了女性平权运动以及美国风灾等社会热议话题。
　　红毯上嘉宾的造型也各具特色，詹妮弗·劳伦斯、盖尔·加朵以深色华贵礼服出席，保险亦不失惊艳效果；上届影后艾玛·斯通以裤装亮相，潇洒干练。本届影后人选中，《水形物语》的女主角莎莉·霍金斯身着闪银长裙，温柔低调，而“伯德小姐”西尔莎·罗南则以粉色礼服，青春可人。
　　《水形物语》导演托罗和《请以你的名字呼唤我》男主角“甜茶”查拉梅都获得了场外亲友团的视频打call。“甜茶”更是带着母亲前来，以《三块广告牌》横扫各大奖项的山姆·洛克威尔携女友现身，于红毯甜蜜放闪。（阿辉/文）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml