今日悉尼也在微博上发文称“本周一，中国男星高云翔于悉尼一家香格里拉酒店内性侵一名女子。女子报警称除了高云翔外，还有一名叫做王晶的男子也涉嫌性侵。
　　新浪娱乐讯 今日，澳大利亚每日电讯报报道称高云翔因性侵被捕。今日悉尼也在微博上发文称“本周一，中国男星高云翔于悉尼一家香格里拉酒店内性侵一名女子。女子报警称除了高云翔外，还有一名叫做王晶的男子也涉嫌性侵。该女子表示，她和高云翔、王晶进入悉尼一家香格里拉的酒店房间内，两人对自己实施了性侵。其中一名男子本周二下午，在香格里拉的酒店房间内被捕，另一名男子不久后，在悉尼CBD的Haymarket被捕。”
　　澳媒称一名36岁女子向警方投诉称她周一在香格里拉大酒店内遭到中国男影星高云翔和另一名男子王晶（音译wang jing）的袭击，后两人被警方逮捕，至今仍被拘留。
　　此前，高云翔在澳大利亚和董璇拍《阿那亚恋情》，微博最后一条更新，地点显示的也是是澳大利亚悉尼，在3月26日之后，微博就没有更新过。高云翔曾参演过多部电影，2011年与女星董璇结婚，2016年两人喜得小公主。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml