今年奥斯卡离中国观众越来越近了，这个说法主要表现在内地银幕上。那边奥斯卡颁奖典礼还没有进行，这边“申奥”的最佳影片们就开始在国内上映。
　　原标题：奥斯卡系影片引进数激增 小金人光环管用吗
　　
　　今年奥斯卡离中国观众越来越近了，这个说法主要表现在内地银幕上。那边奥斯卡颁奖典礼还没有进行，这边“申奥”的最佳影片们就开始在国内上映，颁奖礼结束才过了十天，最佳影片《水形物语》就登陆内地银幕，这种现象放在五年前都很难出现。如今国内院线更是出现了“奥斯卡黄金档”，本届奥斯卡的热门影片大多在国内上映，其中商业性质较浓的《敦刻尔克》《寻梦环游记》《银翼杀手2049》都在颁奖礼之前事先与观众见面，另外9部提名最佳影片的奥斯卡系电 影，也有4部已经上映，还有2部传出上映消息。
　　不少专家认为，近两年，随着内地影市容量逐步扩充，引进片数量增加，提名奥斯卡最佳影片的引进数量也是水涨船高，凭借着“小金人光环”，10年27部“奥斯卡系影片”（限定为有主要奖项提名或获奖的影片）共在内地斩获56亿票房，其中有创下影史奇迹的《阿凡达》，也有票房惨淡的《艺术家》。为什么越来越多的奥斯卡系电影来到我们的身边？它们经历了怎样的引进历程？为什么票房差异这么大？观众会因为奥斯卡得奖与否走进影院吗？新京报独家梳理奥斯卡系电影引进票房及历程；专访院线专家观点、调查观众心声揭开数字背后的行业奥秘。
　　PART A 科普
　　小金人商业价值
　　奥斯卡加持多多少少票房会涨
　　奥斯卡作为全球最具影响力的电影奖项，令这些依附着“小金人光环”的影片不仅能借奥斯卡的名声提升热度，更能够扩大排片和上映影响力，身价倍涨。据BoxOffice Mojo的公开数据显示，近年来获得奥斯卡最佳影片提名的影片，相关电影的票房均有不同程度的提升，甚至其中不乏增幅超过30%的影片。
　　若是斩获大奖，影片的票房还会进一步“催化”，尤其对艺术性较强的剧情电影而言，奥斯卡的头衔更加是影片进入各大市场的加分项，同时也是吸金的主要招牌。最典型的案例要属2010年在北美上映的《国王的演讲》，这部影片当年获包括最佳影片在内的12项提名，这之后北美票房收入增长幅度超过40%；最终影片全球票房超过4亿美元，大幅超出预期。
　　这种奥斯卡效应也体现在中国，从2008年开始，每年几乎都有一到两部提名奥斯卡最佳影片的作品引进，比较突出的是去年提名最佳影片的《爱乐之城》，电影正好在颁奖礼结束后上映，更是定档在情人节，天时地利共同让这部在内地市场一向不讨好的歌舞片收割到2.47亿票房，这与它在当时的奥斯卡上大火不无关系。
　　小金人在内地
　　《水形物语》成最佳影片头名
　　事实上，从2013年至今，《水形物语》是唯一一部被引进内地的奥斯卡最佳影片。从2000年到现在的19年中，内地影市也只引进了6部奥斯卡最佳影片，至截稿前，《水形物语》共斩获1.1亿票房，成为历年来被引进的票房最高的奥斯卡金像奖最佳影片，同时创下今年内地引进的欧美剧情类电影上映的最佳纪录。目前该片全球票房已近1.3亿美元，成为继2012年《逃离德黑兰》（全球票房2.3亿美元）之后最为卖座的奥斯卡最佳影片。《水形物语》在内地票房成绩亮眼，或多或少与它是奥斯卡最佳影片有关，影片没有粉丝基础，也没有经典IP改编加持，在与漫威电影《黑豹》、IP改编的商业大片《古墓丽影：源起之战》的竞争中。首日以17.5%的排片斩获了近2300万票房，这个成绩居当天票房榜亚军。在记者进行的观众调查中，近九成观众都知道这部影片获奖的消息，这个原因多少影响了影片的票房成绩。
　　PART B 溯源
　　引进前史
　　早年奥斯卡影片基本无缘大银幕
　　回想千禧年间，戴着“小金人”光环的奥斯卡系电影出现的地方往往不是电影院，而是在隐蔽的各类音像店中，不少影迷都是从这些途径看到了“奥斯卡大片”，在记者对观众的调查中，就有人回忆他们最早接触奥斯卡系影片都是背下或是抄下获奖名单，再去寻觅这类光碟，这里面有大家熟悉的《阿甘正传》《泰坦尼克号》，也有难找到的《美国丽人》《芝加哥》。而当时因为引进名额的限制，商业娱乐属性不强的奥斯卡影片多数都不在引进的考虑范围之内。
　　引进中期
　　文艺类“奥系”影片试水票房惨淡
　　千禧年后，曾获得2001年奥斯卡最佳影片的《角斗士》提前半年公映，取得了2000万的票房，成绩不错。后来商业大片《魔戒三部曲：国王归来》在获奖后迅速登陆内地银幕，这一举更获得了8600万的可观票房，令人振奋。其后有两年都有奥斯卡最佳影片的引进，但仅获得几百万票房草草收场。可以看出，早期引进的奥斯卡系影片都具有较强的商业性，偏文艺和剧情的不被市场看好，尤其是在引进片数目有限的情况下更不被重视。
　　引进近期
　　内地市场扩大“奥系”影片引进激增
　　据记者统计，2000年以来，奥斯卡最佳影片的引进只有6部，十年来，奥斯卡系电影也只引进了27部。整体来说，大部分奥斯卡最佳影片都错过了在内地银幕露脸的机会。从2012年开始，每年提名奥斯卡最佳影片引进内地的数量都稳定在两部左右的水平，直到去年开始激增，例如第89届奥斯卡最佳影片提名的9部最佳影片的电影就引进了5部，合共贡献了8亿票房，这也是十年来的最高峰。今年9部提名最佳影片中，4部引进，还有2部影片被传出可能引进或已经确定。此外，全国艺术联盟的成立、网络平台多元化也增加了这些影片和内地观众接触的机会与途径。如像今年国内上映的《三块广告牌》，取得了超过6000万票房的成绩，就只在全国艺术电影放映联盟小范围上映，这个成绩已经相当亮眼。
　　PART C 现象
　　“上映时差”决定影片票房命运
　　内地引进的奥斯卡系影片主要有两类：一种是《地心引力》、《少年派的奇幻漂流》等分账片，这类影片通常在没有获得奥斯卡之前就进入内地影市，往往因为题材商业性与名导演的加持创造了惊喜的票房表现。另一种是获得了奥斯卡以后再来到内地市场的影片，虽然这些影片在宣传发行上会以奥斯卡的光环作为重点，但很多影片因为姗姗来迟错过了上映的热度期，损失了不少票房。有相关数据直接可以证明，“引进越迟，票房越少，晚一年，票房减半。”
　　据新京报记者统计，近十年中的奥斯卡最佳影片中，引进速度较快的是《贫民窟的百万富翁》，该片获奖一个多月后就登陆内地影院，最终获得了3560万票房。相较之下《国王的演讲》延迟了一年多才迎来上映，《艺术家》引进也晚了11个月，这两部影片最终收获的成绩都十分惨淡，前者200万元，后者300万元。而2018年的《荒野猎人》作为批片收割了3.7亿票房，该片在当时创造了引进的新速度，获奖后18天就获得了在内地上映，凭此片首次获得奥斯卡最佳男主角的迪卡普里奥还亲自来到中国为影片“站台”。
　　剧情向“奥系”电影不讨好
　　以前除了引进时间的普遍滞后，所引进的影片的票房成败很多还与影片的类型题材有关。相比起《艺术家》、《国王的演讲》这类比较小众题材的文艺片，“奥斯卡系”的影片若是有名导演加持、特效、科幻、战争等商业元素的融合就更容易在市场上有出色表现。最近8届奥斯卡最佳电影提名的电影，票房在3亿以上的电影分别是《火星救援》（5.7亿）、《少年派的奇幻漂流》（5.7亿）、《盗梦空间》（4.6亿）、《地心引力》（4.3亿）、《血战钢锯岭》（4.2亿）、《荒野猎人》（3.7亿）、《敦刻尔克》（3.4亿）。
　　以前奥斯卡选择的商业大片，例如最佳影片《泰坦尼克号》、《角斗士》都获得了可观的成绩。但近年来奥斯卡倾向于选择独立电影，例如《为奴十二年》《鸟人》《聚焦》等不是大制作、格局较小的影片作为最佳，在中国号召力不强，对于只重视进口票视觉特效、商业巨制的观众就没什么吸引力，他们不感冒文艺小片，就算是获得了奥斯卡奖也很难被打动。
　　PART D 观点
　　“奥系”电影放映渠道拓宽
　　“引进片的配额多了不少，这样就直接决定了‘奥系’电影数目在内地上映的提升，另外还多了‘艺联’等放映渠道，再加上新平台的放映，自然和中国观众近了不少。”华谊兄弟影院管理公司总部排片经理唐乐接触的第一个奥系引进影片是《国王的演讲》，以为有多个奖项加持会有不错的票房，没想到却只收到几百万，他介绍从那以后业界基本上对奥系电影有了“叫好不卖座”、“和中国观众口味不对”的惯性印象。唐乐进一步提到，在排片上奥斯卡只能是一个参考依据，并不是说一定顶用，很多时候也要看宣发和预售的情况，以及观众的反应。
　　观众口味多元，市场兼容并包
　　“奥系影片在之前就有固定的受众，现在国内观众的口味更是不一样，故事、剧本好就有市场。”唐乐表示，现在都依照好电影而不问它商业和艺术的区别。票房分析师罗天文表示，“这两年好莱坞的特效、CG、商业影片都有一些审美疲劳，口味在成熟在变，这个也是奥系电影的机会，换作三五年前，市场根本无法取得这样的成绩。”于超提到，目前奥系电影有更多的表现机会，上映时差的问题将越来越淡化，例如一部影片足够好，有知名度和名导、明星加持，奥斯卡光环只是一个催化剂，就算晚了两年依旧可以拿几个亿。
　　小金人光环不是大卖的必然条件
　　从数据及专家观点可以看出，小金人光环不是金字招牌，“奥系”电影大多数在中国的表现都不温不火，所有引进的奥系电影票房加起来才和一部《战狼2》相匹敌。“文艺电影的票房不尽如人意，一方面说明我国市场的分众化还没有完成，电影的差异化群体还有待继续培养。另外中国观众的观影选择日益理性，并不会因为有一个奥斯卡奖的加持就进入影院买单。”中国传媒大学教授索亚斌向新京报记者提到，“奥斯卡系电影在国内影市的窗口期并不算长，能否大卖必须符合当下观众的趣味，若是和观众趣味错位、时间拖后就很难有表现。”
　　采写/新京报记者 周慧晓婉
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml