安迪奶奶实力宠爱大孙子安迪，霸气语录频出“安迪喜欢出去玩，我就给他建了一个游乐场；安迪喜欢滑雪，我们就建了一个滑雪场”。
　　新浪娱乐讯 3月29日，在《妈妈是超人3》最新一期中，安迪奶奶登场，实力演绎“宠娃十级”，霸气说道：“安迪喜欢出去玩，我就给他建了一个游乐场；安迪喜欢滑雪，我们就给他建了一个滑雪场。”
　　本周《妈妈是超人3》安迪奶奶登场，实力宠爱大孙子安迪，采访中霸气语录频出“安迪喜欢出去玩，我就给他建了一个游乐场”；“安迪喜欢滑雪，我们就给他建了一个滑雪场”。据奶奶描述安迪从三个月到三岁都是自己照顾的，大孙子也是先学会了叫“奶奶”，也难怪奶奶这么宠爱了。而安迪也一改在黄圣依
面前的酷劲儿，变身83岁奶奶的小乖乖，祖孙分别也甚是不舍。网友则表示贫穷限制了我的想象力。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml