4月荧屏民国都市剧霸屏，陈思诚、佟丽娅、罗晋、周冬雨、于和伟、李小冉、蔡少芬等各携新剧秀操作。
　　新浪娱乐讯 随着《凤囚凰》《蜀山战纪2》临近尾声，4月荧屏将进一步被民国剧和都市剧霸占。其中，《远大前程》将最先与观众见面，监制、总编剧陈思诚
不仅邀来妻子佟丽娅
助阵，还网罗了袁弘
、郭采洁
、赵立新
、倪大红、刘奕君等实力派，联手演绎一段诙谐风的上海滩传奇；同样聚焦上海滩的《魔都风云》则创新性地加入“魔术”元素，周冬雨
荧屏首秀诠释刁蛮的黑帮大小姐，与经超饰演的神秘魔术师上演“魔幻爱情”。此外，《乔家大院2》也暂定于4月播出，张博
、童瑶
、潘虹等接棒陈建斌
、蒋勤勤
、马伊琍
演绎晋商传奇。
　　4月即将开播的几部都市剧也各具特色：《下一站，别离》于和伟
、李小冉
变身深度“爱无能”患者，《海上嫁女记》王雷、蔡少芬
克服7岁年龄差谈起年下恋，《真爱的谎言之破冰者》罗晋
、潘之琳边缉毒边逐爱，《金牌投资人》杨旭文、张俪
则将诠释青春版“华尔街之战”。
　　
　　导演：谢泽、陈熙泰
　　编剧：陈思诚
　　主演：陈思诚、佟丽娅、袁弘、郭采洁等
　　时间：4月1日
　　平台：湖南卫视
　　点评：陈思诚此次从编剧、主演到监制全权负责，就连妻子佟丽娅都说平时在片场不敢打扰他，因为他总在忙着写剧本，可见他对这部剧的重视程度。该剧以充满传奇性的上海滩为背景，又有袁弘、郭采洁、赵立新、倪大红、刘奕君等加盟，从曝光的片花看，画面质感也相当不错，众演技派飚戏已吊足了观众胃口。
　　
　　导演：潘越
　　编剧：邓窅瑜、马竞、巩智星
　　主演：于和伟、李小冉、邬君梅
等
　　时间：4月16日
　　平台：江苏、浙江卫视
　　点评：本剧是2015年热播剧《下一站婚姻》的姊妹篇。虽然说“契约婚姻”已经是韩剧、台剧玩剩下的梗，但“爱无能”的概念还是相当新颖的。剧中，于和伟饰演“禁欲总裁”秋阳，李小冉则化身大龄未婚男科女博士盛夏，两个深度“爱无能”患者如何从形婚走向到暧昧最后获得真爱，还挺让人期待的。
　　
　　导演：余淳
　　编剧：蒋丹
　　主演：罗晋、潘之琳、张晨光
等
　　时间：4月19日
　　平台：东方、北京卫视
　　点评：本剧由郑晓龙任艺术监制，以缉毒禁毒为背景，讲述了靳远和队友们一起捣毁犯罪集团的故事。开机前，制片人曾专门组织编审去基层缉毒大队、戒毒所搜集素材，剧中许多情节都来源于真实案例。除了紧张、烧脑的破案过程，男女主角罗晋、潘之琳之间长达七年的爱情追逐也惹人揪心，热血又不乏浪漫。
　　
　　导演：彭学军
　　编剧：江泽宏
　　主演：杨旭文、张俪、陈龙
等
　　时间：4月3日
　　平台：湖南卫视（周播）
　　点评：本剧根据作家龙在宇同名小说改编，讲述了不同阶层的投资人在瞬息万变的投资市场中不断“修炼”自我的故事，号称国内首部金融行业剧、青春版“华尔街之战”。不过，有《外科风云》《猎场》《谈判官》等所谓的行业剧“珠玉在前”，我们还是抱着“舔屏看投资人的爱情故事”的想法追剧比较安全。
　　
　　导演：林黎胜、黄永刚
　　编剧：林黎胜、吴琼
　　主演：王雷、蔡少芬、张檬
等
　　时间：4月6日
　　平台：安徽卫视
　　点评：本剧以事业成功、充满人格魅力的70后母亲与青春张扬、崇尚爱情独立的90后女儿之间婚姻观的碰撞为主线，还囊括了速食恋、年下恋、物欲、消费男色等热点话题。不可否认的是，当下国产剧少有对中年女性的正确表达，对娱乐圈的描摹也多虚幻，不知曾写出《潜伏》《柳叶刀》的林黎胜能否填补这些空白。
　　
　　导演：付宁
　　编剧：付宁
　　主演：经超、周冬雨、任达华
等
　　时间：4月9日
　　平台：山东卫视
　　点评：类似的剧大家都看过不少，但加入魔术、黑帮元素的剧见过吗？本剧带你尝鲜。剧中，经超饰演霸气酷帅的神秘魔术师叶飞，为了给父亲报仇走上救国的道路。周冬雨则是上海滩黑帮老大的女儿，可爱刁蛮。据称全剧包含上百台魔术，由刘谦
的启蒙老师、国际魔术大师郭安迪亲自指导，你能识破多少？
　　
　
　　导演：路奇
　　编剧：朱秀海
　　主演：张博、童瑶、潘虹等
　　时间：4月3日（暂定）
　　平台：央视一套
　　点评：很多人不知道，十年前曾引领大院文化热的《乔家大院》还有续集。该剧以辛亥革命后乔家第五代传人乔映霁的传奇经历为主线，上战场、推动晋商票号向银行改制、策动惊天银案击碎袁世凯复辟梦……张博饰演的这位民国富二代同时玩转战场商场官场，情场上还与三位女子上演悲欢离合，传奇性十足。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml