“我是夜间动物夜间行动的，害怕早起，起不了床。我的梦想就是做一个堕落的富婆，就是就想做一个咸鱼而已。（我）太懒了。然后经常熬夜，就跟自己说了不要熬夜就还会熬夜。”
　　小苏菲：熊猫直播女主播
　　给自己的标签：打嗝女神经
　　年龄：22
　　女主播是一个怎样的群体？十个人里大概会有九个人回答：长得好看的小姑娘。毋庸置疑，小苏菲的确是好看的，只是浑身上下散发出的都是慵懒的气息，大概因为采访是在早上进行的。
　　“我是夜间动物夜间行动的，害怕早起，起不了床。我的梦想就是可以趁着现在多努力工作赚钱，将来能成为一个堕落的富婆，。（我）太懒了。然后因为工作原因经常熬夜，就跟自己说了不要熬夜就还会熬夜。”
　　比起其他采访者中气十足的回答，小苏菲说话的气力很是软绵绵，摄像小哥甚至一度害怕话筒会收不到声。
　　“因为我的工作是主播嘛，而且我是晚上工作的人，所以就睡得特别晚，身体就是会有一点不好，大家看到我都说我憔悴了，然后我就开始养生，出门喜欢带一个老干部的保温杯出门，这里面是放了那种枸杞茶红枣茶。”
　　说起养生，算一算，她也是一个直播界的“老人”了。
　　“我是从大二的时候开始做主播，那时候是自己的兴趣，因为自己也看直播嘛，就开始做主播。一开始，我给人的感觉特别清纯，又很呆萌的，然后还吸了挺多粉的。因为我大概做了三年主播嘛，中间有一段时间，我就参加一个综艺节目了，就是消失在直播圈里了就不见了，这段时间就掉了好多粉，然后自己（又）基本上就是从头开始的一个阶段。”
　　如何吸粉成了小苏菲每天绞尽脑汁需要去思考的问题，每天连续几个小时候的直播互动并不像看起来那么轻松。
　　“其实我觉得做主播也是消耗才艺特别快的一件事，也要每天去学新歌，想新的内容给大家呈现，这个是需要花脑子的。我一般直播是晚上，每晚八点，晚上八点到晚上十二点，不是很漫长，就是有时候一直唱歌的话，嗓子会比较痛。”
　　比起镜头里的100%笑脸和活力，坐在面前这个略带疲惫一身懒气的姑娘才更加真实。 小苏菲比起其他的采访者多了一份“无所谓”，很难在她身上捕捉到其他特别强烈的东西。
　　“我觉得我现在都还挺自由的，就开心就好了，不用想那么多。因为我是本身是，就比如说我现在谈恋爱，我是不是考虑结婚的那种。就觉得谈恋爱就开心就好。”
　　用现在的话说，“佛系”、“随缘”是小苏菲的生活宗旨，每天面对的陌生人不计其数，交流渐渐变得很有意思。
　　“我的直播内容就是唱歌，还有尬聊，就疯狂会被弹幕逗笑，因为他们说话真的很有意思，太有意思。我觉得（粉丝）影响很大，会给我增加了自信，然后会觉得很有安全感的，我也会跟他们分享我生活上的事情，就等于，交了很多朋友吧，觉得特别温暖。”
　　当你把自己呈现在大众眼前时，赢得喜欢的同时往往也会有反对的声音出现。
　　“有人喜欢你就会有人不喜欢你嘛，就是我小时候，之前会有玻璃心的时候。但是现在想开就好了，不会因为这些人放弃，我不会放弃的。”（新浪女性：李思）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml