尽管涌现了《人民的名义》、《我的前半生》、《那年花开月正圆》等顶尖剧目，但实际上，收视率不足0.5%的“炮灰剧”数量已经逼近80%。这意味着，对于大多数从业者来说仍未走出“寒冬”。
　　2017年被认为是国产剧的一个“大年”。观众的直观感受是，大剧层出不穷，收视和品质双高的“爆款”数量超过往年，不再是“婆婆妈妈”和“飞来飞去”占主流，现实题材突围形成广泛社会影响，卫视和视频网站对优质资源的竞争和共赢局面瞬息万变……
　　近日，索福瑞媒介研究公布了2017年电视剧市场的一系列数据，既客观上“印证”了观众的部分“直觉”，也凸显出很多不易觉察的新矛盾、新动向。例如，尽管涌现了《人民的名义》、《我的前半生》、《那年花开月正圆》等顶尖剧目，但实际上，收视率不足0.5%的“炮灰剧”数量已经逼近80%。这意味着，对于大多数从业者来说仍未走出“寒冬”。
　　数据显示，2017年我国电视剧产量和审批率延续了前几年逐步下降的趋势。前三季度，全国通过审批发行的电视剧共186部合计7706集，通过审批的（部数）比例仅为22%，创了历史新低。但是，产业集中度并没有太大变化，制作机构仅有12家年产量不低于100集，而一年仅一部剧获批发行的制作公司占比接近90%。
　　在最受瞩目也最易引起跟风的题材领域，同质化情况依旧严重。省级卫视中，2017年播出比重超过10%的大类题材，“军事斗争”、“都市生活”和“反特/谍战”这传统的“三座大山”位置仍然稳固，唯独言情剧后来居上，超过“近代传奇”跻身前四名。数据显示，言情剧不仅成为省级卫视晚黄时段首轮剧的首选题材之一，部数比重突破15%，在22点档的次黄时段更是成为第一大题材，播出比重高达35%，远超其他类型。
　　但是毋庸置疑，卫视和视频网站拼抢积极，优质剧目资源依旧僧多粥少，处于稀缺状态。2017年单频道收视率不低于2%的顶尖剧目有3部，占0.5%，尽管比去年略有提升，仍不过是杯水车薪；收视率在1至2%之间的优势剧目占5%；收视率在0.5至1%之间的普通剧目占15%，较之前两年有所下降；收视率不足0.5%的炮灰剧目比重进一步逼近80%。（记者 杨文杰）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml