　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 胡会武
　　
　　
　　近几年来，保监会官网不定期发布保险消费风险警示，每季度公布《保险消费投诉情况通报》，投诉案件数量居高不下。保监会通报数据显示，2017年保险消费投诉总量达93111件，保险合同纠纷投诉占比接近98%，人寿保险消费投诉中，销售误导投诉占比高达50%左右，互联网保险消费投诉增长60%以上。
　　2013年，保监会下发了《人身保险销售误导行为认定指引》，正式界定了销售误导行为，即保险销售人员通过欺骗、隐瞒或者诱导等方式，对所销售保险产品功能与使用价值，作引人误解的宣传或者说明的行为。《指引》明确列明了4类20种被禁止销售误导行为，其中欺骗类7种、隐瞒类7种、阻碍或诱导类2种、不当销售行为类4种。《指引》具体内容专业术语较多，简单通俗地说，即严禁销售人员夸大保险理赔范围与产品投资收益，隐瞒对消费者不利的保险条款内容，避免客户发生事故得不到赔偿，白白交了一笔保险费，或者投入保险本金后，退保本金蒙受损失，期满得不到预期收益。
　　2017年以来，保监会又打出组合拳，防范与打击相结合，密集出台相关文件，从严从快从重查处相关案件，持续加大治理保险销售误导力度。7月，下发了《保险销售行为可回溯管理暂行办法》，10月下发了《关于落实“保险销售行为可回溯管理暂行办法”有关事项的通知》， 12月，下发了《关于组织开展人身保险治理销售乱象打击非法经营专项行动的通知》。
　　在监管高压治理态势下，人寿保险销售误导行为暂时有所收敛，财产保险又开始爆发销售误导现象。2017年，保监会重拳打击了财产保险电话、网络销售误导行为，累计开出罚单100多张，几乎涉及所有开办电网销业务公司。但是，滋生销售误导的保险生态环境尚无根本好转，涉及违法违规的显性销售误导行为转入地下，很多“合法合规”的隐性销售误导行为在仍地上蔓延。
　　保险显性销售误导容易暴露，隐性销售误导往往被消费者忽视，蒙受经济损失却浑然不知，监管部门也无能为力。以商业健康保险、意外伤害保险为例，很多产品医疗费用赔偿范围，与社会医疗保险、工伤保险报销、交通事故赔偿项目相同，发生保险事故后，保险公司要求客户通过医疗保险、工伤保险报销，或向肇事者求偿，按照保险补偿原则无需再赔款，消费者白白交了一笔保险费。再以商业车辆保险为例，保险公司为增加保费与利润，汽车四S店、银行为了多拿手续费，保险营销员为谋生计，经常使用各种推销话术误导消费者。如“商业车险投保项目越全越好”。实际不然，投保商业车险种类以适合自己的风险状况为最好，不是越全越好。投保了自己不需要的险种，再全也没有实际效用，白白多交了一笔保险费。又如“商业车险保险金额（限额）越高越越好”。其实不然，保险金额（限额）是理赔最高金额，只要与可能索赔的最高金额持平即可。超过保险车辆实际价值的保险金额无效，超过可能索赔最高金额的保险限额没有实际意义，还是白白多交了一笔保险费。
　　
　　乘改革开放的东风，依托国家经济高速增长，我国保险业从无到有从小到大，保费规模已跃居全世界第二。但是，伴随着保费规模高速增长，也日积月累了不少“老大难”问题，销售误导是主要表现之一。
　　党的十九大明确要求，建立现代化经济体系，实现经济从高速增长转向高质量发展，我国经济发展进入新时代。2018年全国保险监管工作会议强调，要推进“新时代现代保险服务业”发展，促进全行业从高速增长转向高质量发展。但是，全行业发展观念还没有“与时俱新”，现代化产业体系还没有“与时俱建”，行业生态环境还没有“与时俱美”，发展方式还没有“与时俱变”，发展质量还没有“与时俱高”，全行业还基本停留在“传统保险”发展阶段，没有实现“与时俱进”。
　　在“传统保险”发展阶段，全行业“以销售保险产品为中心”，一切以追求保费规模增长为目的，把保费规模增长等同保险行业发展，行业以保费市场份额排座次。保险公司盲目追求保费规模增长，发展粗放质量低下，保险销售以保费论英雄，使用销售人员重业绩轻品行。这一阶段，也谈“市场调研”，不过是调查竞争对手产品销售情况，研究适时调整自身产品销售政策，以获得更大的销售竞争优势，取得更好的销售业绩；也谈“客户服务”，不过是销售产品的辅助手段；也谈“发展质量”，不过是保费规模高速增长时的锦上添花。
　　在“以销售保险产品为中心”发展观指导下，保险行业形成了产品销售主导型“传统保险”产业体系。截止2017年底，全行业从业人员总数900万左右，90%以上都在“卖保险”。保险营销员超过800万人，保险公司与专业代理机构从业人员100万元左右，大部分也是销售人员，外加20多万家兼业代理销售门店，还有无数隐性销售人员，市场调查研究人员几乎没有，很少的产品研发人员，也是闭门造车设计产品。在“传统保险”产业体系中，大量不能适应消费者需求的产品投放市场，依靠庞大销售队伍推销，依靠支付高额手续费、高强度物质精神奖罚刺激销售，必然导致销售误导现象发生，必然造成严重的行业“生态环境污染”，长期日积月累，全行业必然患上严重销售误导“职业慢性病”。
　　
　　从长远角度看，销售误导是保险行业“职业慢性病”，猛药去疴声势大于效果，药效难以持久，还会产生副作用。有些举措不接地气，增加了保险经营成本，增添了消费者麻烦，有因噎废食之嫌。治疗“职业慢性病”，不能仅仅“头痛医头脚痛医脚”，必须在准确诊断病因基础上，长期坚持辩证综合施治，才能彻底铲除病根。
　　思想决定行动，观念决定行为，方向决定成败。保险行业必须全面贯彻真正落实新发展理念，深刻反思保险发展初衷，正确回答发展中的三个根本问题。一是保险发展为什么？不是为了实现更多的保费收入，而是为了满足消费者的风险管理需求；二是保险发展靠什么？不是靠不择手段销售保险产品，而是靠为消费者提供个性化保险方案、高性价比保险产品与高品质服务体验；三是保险发展要什么？不是要片面追求保费与资产规模，而是要创造消费者风险保障价值最大化。
　　简言之，在保险发展进程中，保险产品销售是初始手段，满足消费者风险管理需求是最终目的，创造消费者风险保障价值最大化是最高目标，保险行业净利润、净资产与保费规模协调增长是“为消费者创造风险保障价值最大化”的自然结果与合理回报。厘清保险发展目的与手段的本末关系，才能形成新时代保险发展观，即以“满足消费者风险管理需求”为中心，以“提供个性化保险方案、高性价比保险产品与高品质保险服务体验”为手段，以“创造消费者风险保障价值最大化”为目的，实现保险行业高质量发展。
　　在新时代保险发展观导航下，保险行业才能找到正确的发展方向与道路。全行业与新时代同行，立足近期治标，着眼长远治本，彻底破除“以产品销售为中心”的“传统保险”发展观，真正树立起“以满足消费者需求为中心”的新时代保险发展观，坚定变革销售主导型“传统保险”产业体系，坚持不懈、持续发力、久久为攻，逐步建立起新时代消费需求主导型现代化保险产业体系，形成新的保险供给结构、新的商业模式、新的从业人员结构、新的行业生态，实现从传统保险业向新时代现代保险服务业的凤凰涅槃，重建“山清水秀”的保险生态环境，销售误导“职业病慢性”自然会逐渐痊愈。
　　(本文作者介绍：中国人保财险安庆市分公司调研员) 

		
责任编辑：杨畅 
中国人保财险安庆市分公司调研员

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml