　　新浪财经讯 11月22日，由新浪网、《保险赢家》杂志社联合主办的“
暨2017保险高峰论坛”在北京举行。保监会副主席黄洪出席论坛并发表精彩观点。他表示从监管的实践看，保险监管要“长牙齿”，不能只说不做。监管不能只靠风险提示和道义劝说，要敢于作出不同于市场的独立判断，而不是被市场的意志所左右。要敢于质疑，能够说“不”，拒绝监管上的“父爱主义”，提高依法监管的能力。
　　以下为黄主席在金麒麟论坛上的讲话实录：
　　尊敬的嘉宾，女士们，先生们，朋友们，大家上午好！
　　很高兴参加新浪金麒麟暨2017保险高峰论坛。在党的十九大胜利闭幕后不久，各行各业正在不断掀起学习贯彻十九大精神新高潮之际，本次论坛以“未来保险之路”为主题，可以说是正当其时。党的十九大是引领中国走向伟大复兴的一次重要会议，也是全世界构建人类命运共同体的一次重要会议，其历史性的地位怎么肯定都不为过。
　　党的十九大明确了习近平新时代中国特色社会主义思想，谋划了未来30多年中国发展的蓝图，为党和国家事业走向新的更大的胜利指明了前进方向。学习贯彻党的十九大精神是保险业当前的首要政治任务，是我们做好一切工作的前提和出发点。党的十九大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，其中一个重大的政治论断就是中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡、不充分的发展之间的矛盾。准确理解我国社会主要矛盾的变化，对于做好保险工作具有十分重要的意义。我今天演讲的主题就是围绕着我国社会主要矛盾发生的变化，保险业应该如何适应。
　　首先，我国长期所处的短缺经济和供给不足的状况已经发生了根本性的改变。220多种主要工农业产品生产能力稳居世界第一，制造业增加值连续7年居全世界的第一位。
　　其次，人民对美好生活的向往更加强烈，期盼有更好的教育，更稳定的工作，更满意的收入，更可靠的社会保障，更高水平的医疗卫生服务，更舒适的居住条件，更优美的环境，更丰富的精神文化生活，只讲物质文化需要已经不能反映人民群众的愿望。
　　第三，影响满足人民美好生活需要的因素有很多。但主要是发展不平衡、不充分的问题，其他问题归根结底都是这个问题造成或者派生的。
　　深刻把握我国社会主要矛盾变化，对保险业的影响以及在保险业的体现，是我们做好保险工作的一条重要逻辑主线。改革开放之初，保险业的主要矛盾是落后的保险供给与人民群众快速增长的保险需求之间的矛盾。进入新时代，保险业的主要矛盾转化为不平衡、不充分的保险供给，与人民群众日益迸发的、不断升级的保险需求之间的矛盾。从人民群众的需求看，我国人均GDP已达到8100美金，到2020年，将达到1万美金。全国居民恩格尔系数为30.1%，接近联合国划分的富足标准。在生老病死、衣食住行、体育、文艺等各个领域的保险服务将成为保障人民群众美好生活的必需品。从我国的保险供给看，不平衡、不充分的问题仍然十分突出，在区域结构上，2017年1到10月份，东部16省市原保险保费收入1.85万亿元，占全国的57.1%。中部8省市原保险保费收入7809.9亿元，占全国的24.1%，西部12省市原保险保费收入6045.1亿元，仅占全国的18.7%。在业务结构上，人身险中，健康养老等长期寿险业务发展不足，财产险中车险占比过高，超过了70%。责任险等专业险种的份额不高，这些现象充分体现了我国保险业供给不平衡的特点。同时，在养老、医疗、农业、巨灾、责任保险等领域，仍然存在着巨大的保障缺口。比如我国保险赔付占灾害损失比重远低于国际上30%的平均水平，我国寿险保单持有人只占总人口的8%，人均持有保单仅有0.13张。要保障人民群众的美好生活，解决不平衡、不充分的保险供给，以人民群众日益迸发的、不断升级的保险需求之间的矛盾，保险供给和服务必须有大的飞跃。要着力在增强人民群众的安全感、获得感和幸福感上下功夫。
　　首先是安全感，这是对保险产品服务的基本要求。全国金融工作会议强调，要发挥保险的经济减振器和社会的稳定器的功能，这说明为社会和人民提供安全感是保险服务的基本内涵。不仅要让人民群众过上富足的生活，而且不必为未来的生活而担心，这是美好生活的应有之意。
　　其次是获得感，这是保险业的主要努力方向。任何一个行业都存在发展成果由谁享有的问题，保险业发展的好，消费者、从业人员和资本都将从中受益。但首先要保证消费者的利益是第一位的，消费者必须有获得感，这是我国社会主义的性质决定的，也是保险业长期健康发展的基石。这一点实际上我多次强调过，但是在我们这个行业，能够意识到这一点的保险公司不多，而且能够意识到这一点的保险高管人员不多。
　　第三是幸福感，这是中国共产党人的初心和使命在保险业的具体要求。习近平总书记反复强调，中国共产党人的初心和使命就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。无论是保险监管的监管理念、资源配置还是保险行业的产品设计，保险服务抑或是保险公司的经营愿景、战略规划、管理流程都要和这一点紧密结合起来。保险行业存在很多为人诟病的问题的重要原因，我认为就是背离了行业为人民群众提供安全感、获得感和幸福感的要求。
　　保险业应该是一个崇高的行业，保险业的宗旨是“共济互助、扶危济困、我为人人、人人为我”。我还清晰的记得，我最初从事保险行业的时候，心里还有一种油然而生的自豪感和满足感，我干了一辈子金融，将近40年，进入到保险行业也快20年了。我记得我从央行转到保险监管的时候，我对这个行业确实是充满了油然而生的一种自豪感。当然，这几年保险行业的规模实力和影响都上去了，但从业人员工作的自豪感、满足感却有所减退，我自己亲身经历，当初进入这个行业的油然而生的这种自豪感，我现在感觉到，这种自豪感在我身上减退了很多，甚至可以说所剩不多了。我经常想，我们的自豪感、满足感来源于心中的理想主义色彩，来源于为社会提供价值后对自身价值的肯定。这几年行业在方向理念等方面出现了偏差，一定程度上冲淡了保险业理想主义的色彩，让这个本应是崇高的行业变得不那么崇高了。甚至给经济、金融发展带来了一些负面的影响，这是我们每一位监管干部，每一位从业人员，每一家保险公司都应该反躬自省，深刻反思的问题。
　　女士们，先生们，朋友们，经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位，更是保险业发展的新的历史方位。走进这个伟大的新时代，是我们这一代保险人的幸运，在这个新时代，顺应我国主要矛盾的变化，保险业要不忘初心，永存爱心，长怀敬畏之心，在服务中华民族伟大复兴的中国梦中做出自己的贡献。
　　一是不忘初心，保障人民的美好生活。
　　保险业从海上保险、火灾保险、人身保险等发展至今，本源是保障人民生产生活的需要。随着发展，保险业逐步衍生出资金运用、社会管理等功能。但这些功能不应该，也不能脱离保险保障而存在。保监会强调，保险要回归本源，就是要发挥保险的长期风险管理和保障功能，满足人民美好生活的保障需要。
　　二要永存爱心，让保险业再次崇高。
　　习近平总书记强调，热爱人民不是一句口号，对人民要爱的真挚，爱的彻底，爱的持久，对保险这个具有准公共产品属性的行业来说，带着爱心工作尤为重要。这些年保险业在服务经济社会方面是做出了一些贡献，但扪心自问，保险业在怀着爱心工作方面是不是还有很大的差距？保险业是一个崇高的行业，我们这一代人有义务、有使命让保险业再次崇高。
　　三是常怀敬畏之心，让保险行稳致远。
　　保险业关系广大人民群众的切身利益，关系国家经济金融安全，一些局部的、基础的工作没有做好，日积月累，就有可能诱发大的问题和风险。无论是监管干部还是公司高管，都必须常怀敬畏之心，要敬畏法律、敬畏市场、敬畏道德、敬畏人民，以如临深渊、如履薄冰的高度负责的态度，做好每一项工作。
　　党的十九大描绘了决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图，保险业必须紧紧抓住这一伟大的历史性机遇，融入国家改革发展的大局，全面投身新时代建设。
　　一是重塑行业理念，把以人民为中心作为保险业的根本追求。
　　保险业必须把党的群众路线贯彻到行业发展和保险监管全部活动之中，把保障人民对美好生活的向往作为奋斗目标。要按照十九大强调的以人民为中心的理念，把人民群众需不需要、满不满意、获不获益、喜不喜欢作为检验保险业发展的根本标准，这也是唯一标准。而不是把资产规模、行业影响、发展速度，甚至是资本的态度异化为检验标准。作为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，坚持以人民为中心，必须在保险业不折不扣的贯彻落实。所有的保险公司和高级管理人员必须深刻地认识到，在中国背离了以人民为中心的保险公司没有生存和发展的土壤，这是中国保险业的政治逻辑、经济逻辑、市场逻辑，也是中国保险业的监管逻辑。
　　二是重塑保险监管，守住不发生系统性金融风险的底线。
　　习近平总书记强调，从现在到2020年是全面建成小康社会决胜期，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。也就是说，到2020年，我们国家要打好三场攻坚战：第一场攻坚战就是防范化解重大风险；第二场攻坚战就是精准脱贫；第三场攻坚战就是污染治理。与习近平总书记的要求相比，保险监管还存在一些不适应的方面，从监管的定位看，要处理好发展和监管的关系，监管的首要任务是制定科学的游戏规则，营造公平的竞争环境，让市场主体都在这个公平的竞争环境里面来经营，防止市场失灵和重大风险积累，最终推动整个行业的发展。
　　从监管的资源配置看，要把监管资源向发现风险、防范风险、处置风险倾斜。现在大量的监管资源配置在日常行为监管上，对法人机构风险监管的投入严重不足，对风险不够敏感，一些重大的风险甚至不是由保险监管部门发现的。特别是在资本、资金运用等方面缺乏有效的制度和手段，这也是导致一些保险机构产生严重风险隐患的根源。
　　在风险监管方面，我们的技术、人才、能力也都有较大的差距，要履行好党中央、国务院赋予我们的监管职责，监管资源配置必须有大的变化。向风险监管、法人机构监管、重大风险处置等领域倾斜，现在新技术发展很快，大数据、云计算、人工智能、区块链等在保险业的应用日新月异。金融科技的发展已经成为世界性的潮流，这对保险监管是一个很大的挑战。要大力加强保险监管科技建设，以更加积极主动的姿态应对和把握新技术给金融保险业带来的新变化。
　　从监管的实践看，保险监管要“长牙齿”，不能只说不做。过去我们说的多，应该讲做的不够，说狠话说得很多，下狠手下得不够。高高举起，轻轻放下的现象是比较普遍的。监管不能只靠风险提示和道义劝说，要敢于做出不同于市场的独立判断，而不是被市场的意志所左右。要敢于质疑，能够说不，拒绝监管上的父爱主义，提高依法监管的能力。
　　三是重塑行业形象，建设国家和人民可信赖、可托福的保险业。
　　病来如山倒，病去如抽丝。这几年金融大鳄在保险业兴风作浪，保险乱象也相当程度的存在，这些问题极大的破坏了党和人民对保险业的信任。保险业和保险监管要消除这些负面影响，要求我们以对历史、国家、人民、行业高度负责的态度，勇于担当、扎实工作，久久为功。要围绕保障人民美好生活这个核心，服务实体经济这条主线，让保险业再次崇高这个信念，发挥好保险业的经济减震器和社会稳定器的功能。在服务国家战略和人民福祉方面做出实实在在的业绩。
　　最后，预祝本次论坛取得圆满成功，谢谢大家！
责任编辑：张伟 
我们常常喜欢消费尚未创造出的财富。
人类必须改变传统的人类中心主义的思维方式。
美国最富阶层的重要组成部分，将从本次税改中受益匪浅。
善良比聪明更难，选择比天赋更重要。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml