【金融曝光台315特别活动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源： 慧保天下
　　在尘埃与曙光升腾的时刻，商业世界的人们喜欢谈论“非连续性”，认为未来的变化更加多维，不再是线性和可预测的。狡猾的算命先生总是使用模棱含糊的语言，让人对事实产生确认偏误。
　　今天，“慧保天下”带大家来一场预测未来的“真心话大冒险”，提出七大猜想，刻画未来的行动逻辑，而不必纠结于言中或落空。毕竟，“知道很多道理，未必过得好这一生”。
　　国家金融监管体制改革方案亮相，中国银保监会设立，不能简单地理解为机构的合并重组，也不必将“CBIRC”理解成“B吸收合并I”，这是一个相当狭隘的视角。
　　
　　去年以来雷霆万钧的严监管，只有以体制改革开路，调整既有利益权力格局，消除体制性机制性矛盾，才能真正底定大局。正如操刀改革的话事人所言，“成功的体制在于其适应性”。
　　
　　
　　
　　英国人吉登斯曾提出一个“吉登斯悖论”：气候变暖带来的影响很可怕，但在日复一日的生活中不是有形可见的，人们因此怠于采取实际行动，谁都不原意改变自己破坏环境的行为。
　　保险姓保、回归保障就是保险市场的“吉登斯悖论”。对于产品设计和销售误导的问题，大家心知肚明，但无法猛回头，也不能断崖式退出。监管部门近年虽然进行硬性比例调控，但缺少政策支撑和指标测度，产品设计的缺陷依然如故，所谓“费改产品”“年金产品”都被设计为一般无二的理财组合。以我国人身保险公司为例，寿险、健康险提供的保额仅占总保额的20%左右，个险、银保渠道所售产品提供保额不到20%，“保险姓保”在主流产品和渠道都没有得以体现。
　　一直以来，业内担心被其他财富管理行业取代，在大金融体系的竞争中落败。
　　不再“以大为美”，新的行业衡量指标，必将看重人均保单件数、保险金额、保险补偿替代率等新型数据，“保险姓保”真正实现关山飞渡。
　　目前，保险产品的透明度是各类持牌金融业务中最低的。长远看，保障和理财分离或许是市场的理想状态，理财账户独立、透明化，各过各桥，各走各路。可以预见，回归保险本业不会再是“口头禅”，而是硬实的、有支撑的监管导向，保险产品设计势将突出保险风险承担，会有政策工具紧紧跟上。如何实现“保障做足、理财做长”，这会是保险业长久思考的一个“不成问题的问题”。
　　
　　
　　
　　监管机构合并，将外部协调转化为内部沟通，部门博弈内部化必将促进监管准则和执法行为走向统一。在统一监管之下，只要筑牢法人防火墙，“混业销售”不会导致大的风险。因此，可以预计银保合作或将呈现新的面貌，甚至焕发“第二春”。
　　通过重构合作模式、培训销售技能、打击误导行为、灵活设计产品，保险可以深度融入银行低柜销售。
通过推动银保销售期交化、保障型产品，提升内含价值，银保交付方式、获取价值方式将出现变化。通过金融分工降低保险运营成本，这可能是最大的利好。
　　从银行保险资本合作视角看，银行的优势在于提供近距离、高密度的销售场景，保险的优势在于打通生活链、交易链，有助于金融业务切入生态系统。同时，银行系保险公司或将迎来新的发展空间。至少，不会再因为部门分设，导致相互间对于行业地位、主导权的忧虑，从而降低管理沟通成本。
　　
　　
　　
　　
；而保监局在设区市一级总共13个分局，200人左右，二者机构人员数量不成比例。保险市场检查频次过低，始终是有效监管面临的一大难题，不少保险机构成立以后就没有“轮候”到监管检查，违法违规得不到矫正。如今“银保一家”，监管人力资源增加、距离贴近，检查覆盖面会大幅提高，游离于监管视野之外的“侥幸”心理可能要收起来了。
　　过去，保险监管检查基本属于手工作业，通过excel表格导出数据，信息化水平处于初始阶段。由于掌握的科目明细、数据颗粒度不够，难以完成一些技术含量高，依赖大密度数据、大跨度分析的检查。“银保一家”会极大促进监管检查的信息化水平，同时有助于加强账户管控，追踪资金流向，一些常见的套取费用、账外经营行为将大白于天下。
　　“你的蜜糖，我的毒药”，在倒逼保险公司加强内控的同时，基层展业机构为了履行合规义务所支出的遵从成本将会上升，收到大额“罚单”或将会是常态。
　　
　　
　　
　　原银监会成立第二年起，即逐步推行属地监管。法人银行所在地的派出机构为并表局，分支行的派出机构为报告局，分别负责法人、分支行日常监管。并表局设立监管协调员、法人监管处，配备主副监管员、主查员，形成了一整套信息沟通、协同联动、考核激励机制。
　　新成立的银保监会复制银行属地监管的现成经验或是大概率事件。
预计京外保险公司很多事情不必到北京去汇报了，对降低沟通成本可能是好事一桩。
　　银保监会的机构设置，料将合并同类项，率先实现机构、人员等市场准入标准的统一。或将成立业务行为监管部门、产品监管部门，突出功能监管，这是打破部门墙，实现工作整合、人心融合的最佳途径。
　　
　　
　　
　　银行和保险公司是最终的金融市场资金提供者，都属于重资产金融机构，“有多大钱做多大生意”的资本约束，由此成为共通的监管理念。这些年，双方在各自监管部门推动下，各自构建了一套资本标准语言体系，“银保一家”将促成大家融合使用金融语言，长期看资本标准必将出现趋同性。
　　银行的风险主要来自资产端，保险公司资产、负债两头都需要计提资本，同样情况下面临更高的资本水位线。银行重点防范信用风险和流动性风险，抵御市场信心丧失的极端情形，保险则主要面对保险风险、利率风险。银行的资本充足率更多的是心理指标，保险公司偿付能力是基于精算、必须覆盖兑付成本的数据。银行的利差相对稳定，保险“三差”波动较大，资产质量和负债成本容易受到操控，对监管技术、着力点要求亦有不同。
　　目前，非上市保险公司资本补充除了普通股，只有私募发行的次级债、资本补充债。鉴于银行、保险机构资本工具需求的一致性，“银保一家”或将有利于保险业“搭便车”，增加资本工具种类，扩大发行渠道，如优先股、永续债、减记型和转股型资本债券等债务性资本。同时，保险业独有的保单责任证券化、巨灾证券化、非传统再保险等资本工具也会引起独特价值而有存在空间。
　　
　　
　　
　　2012年以来的保险资金运用市场化改革，让保险成为可投资范围最广的持牌金融机构。2013年以来险资收益率相对稳定，分别为5.04%、6.3%、7.56%、5.66%、5.77%。目前，保险资金运用余额为14.92 万亿元，年投资收益能够达到8300多亿元。从资产配置的角度来看，除银行存款和债券外，其他大类资产均未超过10%，保险资产配置呈现多元化状态。
　　
　　但随着金融市场从监管竞次、创新导向、自由化转入严监管、防风险周期，保险资金运用监管思路正逐步由“放开”转向“稳慎”，再转向“防风险”。
　　按照中国行政机关运作的逻辑，“银保一家”后，对资金在不同市场、行业的流动势必加强管控，对资金来源、杠杆、嵌套、投向强化实施穿透性监管。消除监管套利、去杠杆、去通道、去资金池，将是下一步保险资金运用监管的主题。未来，保险资金运用趋向保守没有太多悬念。
　　
　　
　　
　　随着限制理财型保险发售、举牌上市公司、一致行动人投资行为，保险牌照资金提供平台的角色剥离殆尽。而同时，我国目前保险公司数量已居世界前列，商业模式创新乏力，绝大多数都在红海中“扎堆”血战，牌照数量已显过剩。市场缺少区域性、特色性、专业性保险公司，一些差异化的经营主体，其特色建立在股东的资源输送基础之上。
　　当前，国家严控产融结合和混业经营，对非金融企业投资入股金融机构严审资质，对自有资金属性、持股比例限制、穿透最终权益持有人进行严格规范，并要求企业的金融板块与实业板块设立防火墙，资金关联交易受到强力约束。
　　情势变更，导出银行资金转入保险公司作为入股资本，将被彻底阻止，一体化的监管穿透，将使资金流来去清晰，违规资金无所遁形。做保险，应当使用冷钱、慢钱、长钱，将成为投资人的共识。
　　
当然，这与国家金融风险防控的基调是一致的，产业进入金融史诗般的热潮将成为过去。
　　在这种背景下，新的监管机构料将收紧保险公司审批，因此牌照溢价仍会显现。而保险专业中介公司的审批政策，鉴于其没有风险外溢性，将取决于主政者的专业判断。
　　一众站在门槛外的申筹机构，可能要重新审视自身硬件、投资理念和新的监管环境。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml