【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　两会新观察（10）
　　■袁 华
　　两会步入后半程，昨日，又一则重磅新闻刷屏：国务院机构改革方案的议案提请审议。根据该方案，中国将组建
保险监督管理委员会。既无真空，也无重复的金融监管构想正在落地，金融监管之网越织越密。曾经越位、错位的不当金融创新，生存空间将被大大压缩。
　　央行行长周小川3月9日说，我们不太喜欢那种创造一种可投机的产品，让人家都有“一夜暴富”的幻想，这不是一件什么好事。这个喊话可以看成是对不当金融创新提供商的善意警示。
　　而不当金融创新的需求端，更被重点提示：
　　就在周小川行长讲话的同一天，银监会主席郭树清说，如果听到有人说“保本高收益”，就要举报它，保本就不可能有高收益，这就是欺诈，一定要给监管部门和地方金融办报告。
　　此前，全国政协委员、全国社保基金理事会理事长楼继伟3月4日的说法更直接：保证6%以上回报率的就别买，那是骗子！
　　上述提示的背景是，据投中研究院数据，我国居民家庭金融资产占比，在有数据以来上升势头不减，2016年，占比达到44%。2017年预计占比还会提高，且个人可投资资产总规模将达到188万亿元。
　　发声的几位，可以说是全中国距离大钱最近的人，也是听过最多钱怎么生出更多钱故事的人。以上观点，也不另类，可以说就是常识。
　　但细细品味，常识里藏着未来金融格局的变化：
　　首先，凡涉金融皆有监管。政府工作报告明确：强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管。这意味着以往非传统金融领域衍生出的金融产品，有了监管者。有学者指出，原来金融乱象不止，突出的问题在于分业监管的体系与金融业综合经营趋势不相适应。3月9日，中国银监会主席郭树清在全国两会“部长通道”上表示，接下来将继续聚焦在影子银行方面，同业、理财、表外这些交叉金融的风险，是重点整治的对象。同时强调，信托和互联网金融是一个薄弱环节，还要加大力度整治。可以想见，以创新为名，行层层嵌套、货币空转之实，这样的行为都在监管之列。
　　其次，金融诈骗打击力度空前。政府工作报告中说，要严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动。在字字推敲、句句斟酌的2万字的政府工作报告中，冠以“严厉打击”字头的仅此一例，份量之重可见一斑。金融诈骗具有隐蔽性、蒙骗行、长期性、涉众性等特点，部分退休老人和农村人口成为金融诈骗的受害者，受骗后对其生活和心理都带来极大冲击，甚至造成悲剧。最高人民检察院工作报告显示，2017年全国检察机关起诉破坏金融管理秩序、金融诈骗犯罪14.4万人，是前五年的2.2倍。今年对金融诈骗的打击力度当可在这一基础上继续加压。
　　第三，落实投资者保护和买者自负并重。固然，投资者保护机构可以并已经做了不少挽回投资者损失的工作——比如，中国证监会投资者保护局的数据显示，近5年来每年投资者通过向12386热线反馈挽回的损失的金额都在千万元以上；自2015年以来，全系统调解组织调解成功率89%，累计给付11.8亿元。银监会全系统也建立了消费者权益保护部门，这个部门除了受理公众对银行机构的投诉外，还承担着普及金融知识的任务，通过送金融知识下农村、进社区，提醒缺乏金融知识的群众防止上当受骗。未来，投资者保护工作会越来越细，越来越实。
　　但同时，在投资决策之前，做好必要的功课，还是投资者自己的首要责任。“可投机的产品”、“保本高收益”、“保证6%以上回报率”都有所指，但也不一定要确指。事实上，如果没有心存“一夜暴富”幻想的受众，骗子也很难下手。
　　我们相信，在这样嬗变的金融格局下，那些规范经营、谨守本分、不违初心的金融机构将迎来收获期。那些善于钻空、专打擦边球的不当金融创新，则最终会与至暗时刻迎面相遇。
责任编辑：张文 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml