【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　富德生命人寿深陷亏损泥潭 投资眼光差持股亏损或超200亿元
　　孟俊莲
　　富德生命人寿依然深陷亏损泥潭，翻身无望。
　　随着寿险公司2017年第四季度风险偿付能力报告的陆续发布，公司业绩随之浮出水面。富徳生命人寿2017年净利润为-6.74亿元，虽然较2016年的巨亏已经有所缓解，但是作为一家成立已有16年寿险公司，依然未能实现扭亏为盈在市场中并不多见。
　　公司为何会继续亏损？有何举措挽回保费下滑的颓势？风格激进的投资在出现巨额亏损之后为何仍然坚持持有？围绕富徳生命人寿的是一连串谜题。除了业绩不佳，此前因实际控制人张峻被调查一事尚未了结，保监会派调查组进入富徳生命人寿调研也并未完全结束，投资者不得不担忧，未来富徳生命人寿前途究竟如何？
　　
　　成立于2002年的富德生命人寿保险股份有限公司是一家全国性的专业寿险公司，总部现位于深圳。股东由深圳市富德金融投资控股有限公司、深圳市国民投资发展有限公司等资金雄厚的企业构成。公司现注册资本117.52亿元，总资产近4500亿元。
　　从成立时间、股东背景以及资产水平来看，富徳生命人寿实力并不算差，但是却将“一手好牌打烂”。
　　截至2017年第四季度，公司净利润为-6.7亿元。在保监会严令禁止“短期、高息”万能险之后，寿险公司进入真正拼保障实力的阶段，2017年富徳生命人寿实现原保险保费1174亿元，同比缩减了31%，下滑明显。
　　监管层对寿险公司另一个重要考核指标是偿付能力。富徳生命人寿公司公告数据显示，2017年一至四季度，公司核心偿付能力充足率分别为73%、72%、75%和87%，同期综合偿付能力充足率则分别为108%、104%、106%以及118%。
　　在偿二代下，衡量保险公司偿付能力的指标有两个：核心偿付能力充足率和综合偿付能力充足率。二者的区别在于：后者的资本构成中含有附属资本，来自险企发行的次级债、资本补充债券等工具。核心偿付能力充足率和综合偿付能力充足率的最低监管要求分别为50%、100%。尽管富徳生命人寿两项指标在2017年第三季度后有所好转，但仍然迫近监管红线。
　　隐藏在偿付能力稍显不足之后的是现金流的吃紧，从富德生命人寿披露的2017年各季度偿付能力报告来看，富德生命人寿2017年业务净现金流达到-105.95亿元。
　　具体来看，富德生命人寿在一季度实现114.25亿业务现金流入后，自二季度开始连续三个季度业务净现金流呈现负值：二季度其业务净现金流出49.36亿元；三季度业务净现金流与二季度数值基本持平，流出47.56亿元；到了四季度，公司业务净现金流出数据大幅增加，净流出123.28亿元。
　　面对过百亿的资金流出风险，富徳生命人寿不得不在2017年四季度偿付能力报告中给出相关说明，其自2017年度以来，坚持业务结构转型，主动控制趸缴业务规模，做大价值类业务保险；同时坚持资产负债匹配管理，通过存量资产的盘活，释放投资业务现金流入，支付保险业务现金流出。
　　
　　仅是保费下降并不足以让富徳生命人寿亏损至此，事实上，在早期万能险风光一时之日，富徳生命人寿同样是资本市场举牌大户。截至去年三季度数据显示，其仍然处于包括
、
、
以及
前十大流通股东中。这些持股在去年却为富徳生命人寿带来巨大损失。
　　具体来看，浦发银行从去年年初的16.21元/股跌至年底的12.59元/股，公司持有其超过53亿股，单此一家，富徳生命人寿亏损超过192亿元。此外，持有北京文化亏损5.16亿元、持农产品全年亏损23.64亿元、持有金地集团全年亏损8.4亿元。据不完全统计，仅这四只个股，富徳生命人寿一年亏损近230亿元。
　　虽然年报还未对外披露，但是鉴于去年结构性行情的市场，多数股票浮亏，当前并未有迹象发现富徳生命人寿持股有较好表现，其全年权益类投资或很难让人满意了。
　　
　　除了自身运营能力差、业绩不佳，富徳生命人寿子公司也为公司发展带来众多危机。
　　3月9日，富德生命人寿发布公告称，由于香港富德资源短期经营流动资金较为紧张，为解决富德生命人寿境外流动性问题，化解境外流动性风险，深圳富德资源与香港富德资源签订《借款协议》，由深圳富德资源向香港富德资源提供2.6亿美元财务资助。据公告披露，这笔2.6亿美元的借款期限为两年，借款利息按年利率3.27%计算，借款到期后，香港富德资源一次性付清全部借款本金及利息。
　　从交易方的关联情况来看，深圳富德资源与香港富德资源均为富德生命人寿全资子公司，虽然在2015年7月富德生命人寿曾与富德集团签订协议，约定将深圳富德资源51%的股权转让给富德集团，但因富德集团目前尚未支付股权转让款，财务上认定深圳富德资源仍为富德生命人寿的全资子公司。
　　此前有媒体报道称，这笔近期才披露的2.6亿美元借款早在2017年11月就已进入香港富德资源“囊中”。公告显示，根据相关《债务重组》协议规定，佳兆业集团代替佳兆业深圳偿还深圳富德资源2.6亿美元借款本金及利息，值得关注的是，2.6亿美元并未回到深圳富德资源手中，而是由香港富德资源代收取。
　　值得注意的是，富德生命人寿是持有佳兆业集团29.94%股份的关联企业。由此来看，2.6亿美元在佳兆业集团、佳兆业深圳、香港富德资源以及深圳富德资源四家关联企业中接连流转。
　　据了解，富徳生命人寿“不省心”的子公司并非只有香港富徳资源一家，今年2月，富德保险控股披露公告，称与富德保险销售签订《借款协议》，向富德保险销售提供490万元借款，借款额度有效期限一年，固定年利率8%，借款可用于补充富德保险销售营运资金。有分析人士指出，富德保险销售在营运方面似乎已无法“自给自足”。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml