【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　本报记者 张奇 李致鸿 北京报道
　　又是浙商资管。
　　4月2日，21世纪经济报道记者独家获悉，在
集团股份有限公司（下称“中天金融”）收购华夏人寿中，浙江浙商产融资产管理有限公司（下称“浙商产融资管”）向贵阳金世旗产业投资有限公司（下称“金世旗产投”）资金驰援共计180亿元，其中80亿元入股，100亿元股东借款，股东借款是短期融资，并不一定使用。
　　对于三者之间的关系，从公告中即可窥一二。3月10日，中天金融发布重大资产出售暨关联交易报告书，中天金融拟通过协议转让方式向交易对方金世旗产投出售公司的非金融类资产，具体为中天金融持有的城投集团100%的股权，交易对方将以现金支付对价。交易价格确定为246亿元，资金用于支付购买华夏人寿的股权转让款。罗玉平是金世旗产投的实际控制人，金世旗产投设立的目的主要是用于购买中天城投集团100%的股权。
　　21世纪经济报道记者查询工商资料获悉，金世旗产投在3月2日发生了工商变更，浙商产融资管入股，持股比例高达43%，为第一大股东。
　　接近交易的人士对21世纪经济报道记者表示，浙商产融资管资金由浙商产融控股集团统一安排，是自有资金，不是通过资管计划或是发行产品进行投资入股。“我们集团平衡资金的能力还是较强的。”
　　资料显示，浙商产融资管由浙商银行股份有限公司根据宏观形势与行业变革，着力于浙商银行未来的“投贷联动”发展，以浙商银行资本市场部牵头相关金融机构，于2015年创建，原名为浙银资本管理有限公司。此后，浙银资本被浙商产融控股有限公司全资收购，更名为浙商产融资管，注册资金50亿元。
　　前述接近交易人士强调，本次投资不是名股实债、不是债务，而是真实的股权投资。“对于浙商产融资管而言，表面是第一大股东，但董事长还是罗玉平，经营权委托给他们，也帮他们解决了（资金）难题。因为对方需要这么大一笔资金，导致股权投资规模较大，我们只能做第一大股东。这不用过度解读。”
　　据贵阳当地金融界人士表示，可能有贵州当地国资小规模参与中天金融对华夏人寿的股权投资，但具体哪家出资并未确定。
　　事实上，早在2017年11月，中天金融公告称，拟以现金收购华夏人寿21%至25%的股权，交易总对价不超过310亿元，此后便一度传出中天金融资金不足。
　　接近交易人士称，本次投资入股，一方面是从财务投资角度考虑，另一方面是从双方战略合作角度考虑。“财务投资收益来源一是现金分红，我们自己测算每年的现金分红应该在10%左右，取决于项目销售情况；二是中间有其它投资者要这个股权，我们可以以合适的价格转让出去。同时，投资时间也不会太长，因为房地产资产变现回款能力比较好，周期估计大概3~4年。此外，也考虑到未来双方战略合作，下一步无论是上市公司还是地产这块，都有诸多合作机会。”
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml