【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　
　　随着年报的披露，四家上市险企2017年的净利润也浮出水面。2017年A股上市险企
、
、
、
的净利润实现了不同程度的上涨。
　　四家公司合计的净利润为1523亿元，创出历史新高，赚钱能力除了四大行之外，也算A股上市公司中盈利能力最强的一类上市公司了。
　　在投资盈利方面，保险四巨头2017年投资收益3432亿，每天赚近10亿，同比大幅增加23%左右，是保险公司利润大幅增加的主要原因之一。
　　其中，中国平安去年全年营业收入达8908.82亿，净利润999.8亿，归属母公司净利润高达890.88亿元，远超市场预期的763亿元。中国平安净利润同比大增267亿，增速达42.78%。其中，寿险及健康险、财险、银行、资管、金融科技与医疗科技业务分别实现归母净利润357亿元、133亿元、134亿元、159亿元、146亿元。
　　受投资收益较快增长以及传统险准备金折现率假设更新的影响，中国人寿去年利润实现322.53亿元，同比增速最快，高达68.63%。值得注意的是，2017年公司总保费首次突破5000亿元，同比增长18.9%。
　　中国太保公司全年归母净利润为146.62亿元，增长21.6%，主要源于投资收益高增长以及寿险剩余边际稳定摊销。公司全年NBV（账面净值）增速居行业之首，新业务价值率增加至39.4%创新高。
　　新华保险去年净利润为53.83亿，同比增速为8.92%。2017年公司实现营业收入1441.32亿元，同比下滑1.4%。
证券分析，新华保险2017年持续转型实现业务结构不断优化，新单保费中期交和健康险占比快速提升，带来新业务价值持续增长。
　　与此同时，年报还显示，证金公司在四季度增持了中国平安、中国人寿和新华保险。
　　中国平安的前十大流通股东中，证金公司位列第5大股东。去年四季度证金公司增持中国平安18492.4万股，占总股本比例为3.8%。
　　据年报显示，证金公司增持中国人寿2.22亿股，持股比例达2.1%，位列第三大股东；同时，证金公司去年四季度增持了新华保险，共0.08亿股，增持后占总股本2.86%。
　　此外，中国太保被证金公司减持1.01亿股，持股比例由三季报的3.94%降低到2.83%。 
　　
　　中国人寿、中国平安、中国太保、新华保险年报均已出炉。去年四险企投资收益率均实现了上涨，投资收益合计3432.64亿，同比增长22.7%。从投资路径来看，四家险企的权益配置“三升一降”，仅有中国人寿降低权益资产配比。
　　受资本市场回暖、加大港股配置等多方因素影响，四大险企交上了一份不错的投资成绩单，投资收益率均实现上涨。2017年中国平安成唯一一家总投资收益率破6%的险企，中国太保、新华保险和中国人寿的总投资收益率分别为 5.4%、5.2%和5.16%，增幅较大的是中国平安和中国人寿，分别提升0.7%和0.6%。
　　从总投资资产来看，中国人寿以25932.53亿元位居首位，中国平安、中国太保和新华保险则分别为24494.74亿元、10812.82亿元和6883.15亿元。与去年相比，四大上市险企总投资资产增加了7324.4亿元，投资资产增加最猛的是中国平安，一年增加4446.94亿元。
　　这四家险企数万亿的投资资产，去年的投资回报情况又如何？据统计，四家险企2017年的总投资收益达3432.64亿元，同比增长22.7%。中国人寿、中国平安、中国太保、新华保险2017年的总投资收益分别为1290.21亿元、1261.5亿元、534.17亿元和346.76亿元，同比增速最快的是中国平安，增速达33%，中国太保、中国人寿、和新华保险的增速分别为20.11%、19.3%和7.43%。
　　中国平安表示，受国内资本市场回暖影响，股票、基金买卖差价收益增加，总投资收益实现了较快增长。2017年总投资收益排名第一的中国人寿表示总投资收益的增加，归功于投资组合息类收入稳定增长，公允价值变动损益增加。中国太保去年投资收益的增速较快，主要是固定息投资利息收入及权益投资资产分红收入增加所致。新华保险在年报中表示，2017年总投资收益率的增加主要原因是固定收益投资利息收入和权益投资分红收入增加，以及资本市场波动上行公司投资资产买卖价差收益较上年增加和公允价值变动扭亏为盈。
　　
　　
　　四大上市险企的投资收益表现亮眼，险企投资路径也颇值得关注。据统计，四大险企去年权益配置呈现“三升一降”的局面，除了中国人寿外，其余三家均加大了权益投资的配置。固收类投资则出现“两降两升”的情况，中国人寿和新华保险加大了固收类资产的配置，而中国平安和中国太保则降低了固收投资的占比。
　　具体来看，在权益配置方面，中国平安权益投资增加了5.5个百分点，尤其是加大了股票的投资力度，股票账面值由2016年的1363.5亿增长到2724.74亿，占总额比例上升4.3%至11.1%。
　　中国太保权益投资占比增加2.3%，权益投资占比提升主要也是因为加大了股票投资，单股票投资占比就提升了2.2个百分点。中国太保称，在权益资产投资中，公司注重高股息、高流动性和低估值的蓝筹品种，较好地把握了A股和港股的市场机会。
　　新华保险去年同时增加了权益投资和固收投资，权益投资金额在总投资资产中占比为19.1%，同比上升3.3个百分点。新华保险表示，2017年公司继续坚持价值投资理念，坚持基本面投资思路。基金投资加大了价值蓝筹风格基金的投资力度，阶段性配置了行业基金。2017年基金的期末账面价值达498.18亿，同比增加27.89亿元。
　　中国人寿在2017年减少权益配置，同时增配了固收资产。中国人寿表示，2017 年公司把握利率高位的配置窗口，加大长久期债券、债权型金融产品的配置力度；保持公开市场权益投资合理仓位，把握结构性机会，重视港股的配置价值。
　　中国平安表示，2017年公司有效把握权益市场机会及港股价值洼地的投资机会，增配优质蓝筹龙头，加大港股配置。新华保险表示，公司通过港股通股票和沪港深基金方式积极布局港股配置，资产配置进一步多元化。
责任编辑：杨群 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml