【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　近日，
、中国平安、
、
四大上市险企2017年年报悉数出炉。
　　
，但就增幅而言，同比去年明显下降。
　　
　　具体来看，2017年四大上市险企的广告宣传费用分别为：中国人寿25.49亿元 （业务宣传费20.15亿元，广告费5.34亿元），日均698万元；中国平安200.81亿元，日均5502万元；中国太保41.76亿元，日均1144万元；新华保险2.29亿元（其中宣传印刷费1.42亿元、广告费0.87亿元），日均63万元。
　　
　　业内人士表示，近十年来，保险业保持着高速发展的态势，市场竞争也日趋激烈，
　　
日均广告宣传费从2011年的1943万元，增长至2017的7407万元。
　　
　　与起初的播放广告宣传片、树立广告宣传牌等传统硬广告不同，近年来，保险公司的广告宣传渠道更加多元，载体更加丰富，形式更有创意，明星代言、春节红包、地铁海报等，无孔不入，润物无声，使品牌能够深入人心。
　　
，聘请姚明为形象代言人，把“投保”和“投篮”巧妙嫁接起来；
，既包含公司名称，又有对客户真诚的祝福，同时还暗含保险的重要作用；
，形象地道出了客户投保与获得保障之间的关系，文字清奇，富有深意；
，准确表达出其为客户提供全生命周期综合服务的决心和承诺；
，既巧妙地把公司名称蕴藏其中，又准确诠释了保险“一人为众，众人为一”的内涵；
，诠释了友邦保险漫长且辉煌的发展历史以及亚太区领先的行业地位。
　　
。2017年5月22日，中国平安以
的天价再次冠名中超联赛。而此前，中国平安已通过4年6亿元的投入冠名支持2014-2017中超联赛。
　　也就是说，
除此之外，平安财险也为职业球员们提供全方位保险保障及医疗服务，截至目前，已经为9名国脚及多位中超球员理赔，理赔总金额逾430万元。
　　2017年12月30日， 深圳
援手延边足球战略合作正式签订，俱乐部更名为延边富德足球俱乐部，球队名称将变更为“延边富德足球队”。
延边富德足球队的球衣，胸前的广告是
，背后的广告是
，还有袖章上的冠名中超联赛的
，于是，一件印了三家保险公司广告的球衣就这样诞生了。
　　
近两年，各险企加大春节这一重要时间节点的广宣传力度，采取多种形式增加品曝光度。春节期间，
，为用户发放新年利是，公司品牌热度蹿升。
，关注度、搜索度一路飙升，同时，
，也占据了诸多版面。中国太保在微信朋友圈投入广告，拉近了保险与人们的距离。
　　
　　去年6月父亲节前夕，
一面是“行行行，我知道了，真啰嗦”“别老管我，我都这么大人了”“有事吗，没事？那挂了啊”，另一面，就是相应的真心话表白：“希望您能像小时候我信任您一样信任我”“您陪我长大，我陪您变老”“再努力一点，或许就能成为您的骄傲”。这些表白引起了年轻人的共鸣，慧择保险也自然而然地引起了年轻人的关注。
责任编辑：张文 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml