【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　摘要：自2007年成立至今，信泰保险10年来的累计亏损已超25亿元，除了2015年短暂盈利，其余年份均处于亏损状态。
　　2017年信泰人寿保险股份有限公司（以下简称“信泰保险”）实现总保费127.43 亿元，保费规模与2016年基本相当，但净利润亏损7.67亿元，相比2016年亏损4.89亿元，下滑了57%，亏损进一步扩大，达到历年之最。
　　自2007年成立至今，信泰保险10年来的累计亏损已超25亿元，除了2015年短暂盈利，其余年份均处于亏损状态。
　　在经历监管三次发函、股东与管理层内讧、增资受阻、原总裁郑秋根被抓、员工举报等一系列事件后，两年前，2015年4月，信泰保险完成第二届董事会换届，董事长由马佳换为冯新生。当年9月，信泰保险还召开了二次创业启动大会，冯新生称“二次创业”将为信泰保险翻开新的一页。
　　但随着2016年和2017年的持续亏损，2017年11月，信泰保险再度更换领导团队，李国夫担任临时负责人、拟任总裁，王琳担任临时财务负责人。
　　“信泰保险目前的盈利问题，主要源于前两年公司业务重启等一些历史遗留问题的持续影响，再加上经营转型等因素叠加，承受了盈利方面的挑战。”信泰保险书面回复时代周报记者，“随着后续价值产品期缴保费及续期保费的不断增加，成本逐渐摊薄，公司的盈利能力将持续改善，并最终实现2018年度盈亏平衡。”
　　
　　自2007年成立至今，信泰保险除了2015年短暂盈利，其余年份均处于亏损状态。
　　2017年，信泰保险实现总保费127.43 亿元，保费规模与2016年基本相当，但净利润亏损7.67亿元，相比2016年亏损4.89亿元，下滑了57%，亏损进一步扩大，达到历年之最。
　　对于目前的亏损，信泰保险向时代周报记者解释：“主要源于前两年公司业务重启等一些历史遗留问题的持续影响，再加上经营转型等因素叠加，承受了盈利方面的挑战。”
　　具体而言，信泰保险从三个方面作出阐释：一是业务重启和资产更新影响。包括2014年遭遇暂停新业务；2016年业务重启后，投入了较大运营成本，对利润的影响持续至2017年。二是业务价值转型投入成本提升。2016 年以来主动调整业务结构，增加前期成本相对较高的期缴产品占比。三是资本市场对投资业务的影响。受国内资本市场波动影响，实施了较为保守的投资策略，导致投资收益减少。同时，受证券市场大幅波动影响，公司股票投资基本处于弱势修复态势，短期变现能力较弱。
　　另外，信泰保险给出的数据显示，2017年新单保费112.62亿元，占到总保费的88.42%。新单保费中期交16.13亿元，同比提升177.81%，占比例达到14.33%。由此可以看出，信泰保险业务结构有所调整，转向稳健型，但续期保费占比很低，新单保费中趸交依然处于绝对主导地位。
　　数据显示，信泰保险原保险保费收入由2016年的10.51亿元增加至2017年的118.10亿元，同比增长318.61%，保户投资款新增交费由99.48亿元减少至10.51亿元，同比降低89.44%。
　　保户投资款新增交费指的是没有通过风险测试的万能险和分红险的投资收入部分（多为万能险），其数额的大幅降低意味着监管之下，投资型的万能险大幅减少。
　　2017年第四季度，新泰保险的核心、综合偿付能力充足率均降至135.18%，第三季度分类监管评价结果为B类。
　　2017年9月30日，保监会办公厅发布了关于征求《保险公司偿付能力管理规定（征求意见稿）》意见的函，修订稿中将偿二代下的监管指标由单一的偿付能力充足率扩展为核心偿付能力充足率、综合偿付能力充足率、风险综合评级三个指标，达标标准分别为不低于50%、不低于100%、在B类及以上。
　　而若根据此前标准偿付能力充足率在100%-150%之间的保险公司为充足I类公司，则信泰保险没达到150%，需要提交和实施预防偿付能力不足的计划等措施，以应对潜在风险。
　　1月17日，保监会还通报了2017年度偿付能力风险管理能力现场评估（SARMRA）的结果，参评的77家人身险公司，平均得分为77.34分，而信泰人寿最近一次得分74.91分，低于人身险行业平均值。
　　
　　经历2016年和2017年的持续亏损后，2017年11月，信泰保险再度更换经营班子，李国夫出任临时负责人，拟任总裁，王琳担任临时财务负责人。
　　官网介绍，现年55岁的李国夫在商业银行有着超过30年的丰富从业经验。自1980年代加入中国
，历任建行多家支行行长、建行信托公司及租赁公司负责人、建行总行信用卡中心副总经理、建行台北分行总经理、建行印度尼西亚子行总裁等职务。
　　信泰人寿回复时代周报记者认为，李国夫从银行业跨界加入保险业，将带来国有大银行专业化经营、规范化管理的丰富经验，将为本公司的转型和健康发展提供宝贵动力。同时，在他的领导下，信泰保险将为本公司乃至行业的服务创新、产品创新、价值创新作出新的贡献。
　　上任以来，信泰保险实现了
银保合作的准入、与建设银行完成了战略合作的全面对接，签署同业平台合作协议。
　　信泰保险回复时代周报记者，2018年新一届班子提出包括提升产品竞争力、投资管理体系建设、精益管理提质增效等基础运营管理能力提升的“十大工程”。未来重点挖掘健康医疗、养老亲子等家庭保障型需求，以科技和服务为驱动。
　　此前信泰保险更换经营班子还是在两年前，当年还召开了二次创业启动大会，试图为信泰保险翻开新的一页。
　　如今，信泰保险总裁（拟任）李国夫亦在新年致辞中表示：“新一届经营班子已然携手，为信泰新时代的变革和跨越落子布局。”
　　受监管影响，2018年1月寿险业开门红受挫，原保险保费收入5600.41亿元，较2017年1月减少1916.90亿元，同比下滑近25.50%；而信泰保险原保险保费收入13.06亿元，同比增长128.89%。
　　截至2018年2月末，信泰保险规模保费约30亿元，占去年全年规模保费的1/5，同比增长约138%。仅从2018年前两个月来看，信泰人寿盈利情况或有所改善。
　　信泰保险是由浙江省政府牵头筹建的中和人寿与北京的平泰人寿整合而来，经保监会批准，2007年5月注册登记的全国性寿险公司，总部设于浙江杭州，已先后开设浙江、江苏、北京等18家分公司，可经营各类人身保险业务。
　　信泰保险初始注册资本仅3.5亿元，初始共有股东9家，两大股东分别为巨化集团和永利集团，各出资6000万元，占比17.14%。另外，九盛公司出资5000万元，占比14.29%；华升物流出资3000万元，占比8.57%。
　　之后由于偿付能力问题，2013年底至2014年3月，保监会先后向信泰保险下发三道监管函，包括暂停新设分支机构、暂停新的不动产投资和暂停新业务。信泰保险不得不进行增资，但又因股东争夺控制权所导致的增资迟迟未到位，2014年10月，原总裁郑秋根涉嫌违规投资被抓。
　　经过多次增资，信泰保险注册资本金现在变为50亿元。
　　目前，信泰人寿有11个股东，持股比例在5%以上的股东有：浙江永利实业集团有限公司持股47.12%，北京九盛资产管理有限公司持股19.8%，浙江华升物流有限公司持股14.9%，利时集团股份有限公司持股7.38%。
　　在2016年第四季度偿付能力报告中，前三大股东的股份还属正常，但2017年全年都处于部分被质押状态。目前，
同华文化发展有限公司、连云港市宾逸建设工程有限公司、浙江建艺装饰有限公司、三门金石园林有限公司等股东的全部股份均被冻结。
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml