【金融曝光台315特别活动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　新浪财经讯 3月26日消息，据财新网报道，原银监会主席郭树清在3月21日确认领衔银保监会，担任党委书记、主席之后，又正式出任中国人民银行党委书记一职。央行是在今日下午召开的局级以上干部会议，宣布了这项决定。
　　据了解，61岁的郭树清出任央行的党委书记，负责人事、行政、党务和改革等，行长易纲分管央行的具体业务。这一安排的用意，在于从人事安排上理顺央行和银监会的关系，全局性把握不发生系统性的金融风险。
　　中国不良资产行业联盟研究员莫开伟表示，从当前中国金融监管体制改革与金融风险防范的现实看，一方面，这样的安排符合当前中国正在推进的党和国家机改革的实际，改革的最终目标是要强化党的领导权威，这在金融系统同样存在，郭树清兼任央行党委书记，意在强化党对金融工作的绝对领导。而且郭树清不仅有着丰富的金融履历，更有着地方政府的从政经历，是久经考验的中国共产党员，党性原则较强，让他兼任央行党委书记也并无什么不妥。
　　另一方面，目前的金融业发展与改革尚处起步或初级阶段，金融业开放、金融监管体制改革都需要加深与推进，这不仅需要一个强有力的金融党组织，也需要一个强有力的金融体制改革与金融业发展的推动者，更需要营造一个持续稳定的金融环境。
　　比如眼下监管体制改革才刚迈出混业监管第一步，下一步还有更为深刻、更为全面、更为高级的金融监管体制改革等待破题，这需保持金融改革的稳定性和连续性，让郭树清兼任央行党委书记，无疑在这方面将起到一定作用。
　　再一方面，央行宏观审慎监管与金融监管机构微观合规监管同样存在融合金融资源的问题，金融立法与金融执法之间需要协调沟通，尤其金融立法与金融执法之间的问题需要有效解决；而且，防范化解金融风险需要最后手段作后盾，这一方面央行有充当最后支付人的先天性作用，而金融监管机构则没有，这样的结果可能使两者在风险判断、风险处置等方面存在不相协调的问题。
　　特别是对金融业资管业务监管，将金融业非标业务全面并表，消除金融业一切监管套利空间，将所有资金全部引向实体系经济，彻底扭转金融资产泡沫化和资金脱实向虚倾向，这一切让郭树清兼任央行党委书记，有利统一指挥与协调，消除相互间内耗，或许可能能有效协调央行宏观审慎监管与微观监管之间的关系，充分发挥金融整体监管功能，在防范化解金融风险方面起到共同的、有效的防御作用。
　　
　　
　　
责任编辑：杨群 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml