【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　强监管下的保险业，虽门槛渐高，却依然受资本青睐。3月29日，
发布公告，拟出借1428.57万元参与发起设立合福人寿相互保险公司，同时，熊猫金控拟出清旗下烟花业务子公司山东熊猫股权。频频转让旗下子公司债权股权的熊猫金控，仅在2017年就曾被上交所3次问询，其背后资金流动“汹涌”。
　　蓝鲸财经发现，综合过去一年，熊猫金控烟花业务表现不佳，转型发力的互联网金融业务也表现乏力，同时股价一路下跌。在此背景下，拟设立合福人寿进军保险业的熊猫金控资金实力是否能经受考验，值得关注。
　
　　公告显示，熊猫金控拟发起设立的合福人寿初始运营资金总计1亿元，熊猫金控首期拟出借自有资金1428.57万元，占合福人寿初始运营资金的14.29%。据了解，相互保险公司是指由具有同质风险保障需求的单位或个人，通过订立合同并缴纳保费成为会员，以互相帮助为目的，实行“共享收益、共摊风险”，因此，相互保险的设立不以盈利为目的，其经营盈余由全体会员共享，在运营上更加重视全体会员的利益，为会员提供经济有效的保险服务。
　　值得关注的是，在发起设立合福人寿的同时，熊猫金控发布了关于转让山东省熊猫烟花有限公司股权及债权的议案。熊猫金控将山东熊猫100%的股权以及其对山东熊猫享有的全部债权转让，其中股权转让价格为680万元，债权转让价格为331万元，总计转让价格为1011.2万元。熊猫金控表示，此次股权转让将加快其转型升级及产业结构调整，有利于进一步分散经营风险，提升业绩，促进其持续稳定发展。
　　蓝鲸财经发现，这并非熊猫金控首次出售旗下烟花业务资产，据熊猫金控披露，其此前已陆续对烟花业务相关资产进行处置，对外转让浙江京安烟花爆竹经营有限公司、北京熊猫、浏阳河熊猫、万载县熊猫、广州熊猫以及云南熊猫等烟花业务公司股权。
　　对于旗下烟花业务子公司的频繁转让，熊猫金控解释称，受政策限制等因素的影响，国内烟花市场需求不断萎缩。据熊猫金控2016年年报显示，其2016年烟花产业分部营业收入为9311.5万元，毛利率为28.28%，营业收入同比减少逾三成，毛利率比上年减少近30个百分点；资本管理分部营业收入达到2.38亿元，毛利率达到94.23%，营业收入比上年增加53.18%。由此对比看来，烟花产业分部已成为熊猫金控的盈利短板，熊猫金控为实现发展战略目标，推动转型升级，适应产业结构调整发展的要求，逐步出售烟花业务资产。
　　虽然熊猫金控将其抛售行为解释为产业结构调整，但对于熊猫金控而言，其抛售子公司的行为或有通过资产处置收益避免亏损的嫌疑。2017年12月，上交所向熊猫金控下发问询函，对于熊猫金控以1500万元转让太原熊猫100%股权的行为提出问询，要求熊猫金控回复是否存在通过资产处置收益避免亏损的交易动机。
　　对此，熊猫金控回复称，其正在加速业务转型，专注于互联网金融业务，集中精力降低运营成本，提高管理效率，不存在通过资产处置收益避免亏损的交易动机。
　
　　在熊猫金控表示未来将加快对烟花业务的处置的同时，其强调将扩大互联网金融业务的投资和研发，尽快实现整体产业结构的战略转型。
　　事实上，熊猫金控转向互联网金融的转型之路，走得也并不顺畅。
　　在互联网金融方面，熊猫金控旗下“银湖网”和“熊猫金库”，采用 P2P 网贷的金融模式，撮合投资人与借款人在平台完成投资与借贷行为，实现用户投资和融资的双向通道。同时在线下渠道通过融信通设立实体金融服务门店将客户及项目推荐给银湖网等，在银湖网等线上业务单元平台促成交易，同时负责借款审核、贷中风控、逾期催收等工作。
　　分别来看，在线上资金端，设立于2014年的银湖网在2015年亏损达到1093.64万元，随后在2016年扭亏为盈，但注册资本达到2亿元的银湖网仅盈利240万元；据熊猫金控去年半年报显示，其2017年上半年盈利112.47万元，不及2016年盈利的五成。
　　熊猫金控另一个互金平台熊猫金库所属公司熊猫镇盈利情况呈波动趋势，2016年，熊猫镇亏损967.98万元，2017年上半年，熊猫镇打了一场“翻身仗”，实现897.06万元盈利。
　　另一方面，与银湖网、熊猫金库具有重要关联性的融信通则被熊猫金控“无情”抛售。2017年5月27日，熊猫金控发布公告，称拟以1200万元的价格转让融信通100%股权给深圳森然大实业，值得关注的是，成立于2014年的融信通注册资本为5000万元，全部由熊猫金控认缴出资，由此计算，1200万元的成交价相当于将融信通折价76%出售。
　　折价出售的原因，或是融信通经营表现的不佳。数据显示，早在2016年，融信通就出现明显亏损，拖累熊猫金控业绩，截至2016年末，融信通净资产为1129万元，未分配利润-3870.7万元，2016年亏损3792.97万元。
　　经过业务调整，2017年1季度，融信通扭亏为盈，实现1872.09万元净利润。虽然融信通转型已见效，但并未能挽回熊猫金控进行转让交易的决心，熊猫金控最终还是决定将融信通转让出手。
　　折价转让行为同样令人不解的原因还在于融信通对于熊猫金控互金业务的重要作用。数据显示，2016年银湖网与熊猫金库超过五成的撮合交易量来自于融信通，2017年1季度，融信通对银湖网与熊猫金库的累计撮合成交量为39.92亿元，达到2016年全年撮合成交量的50.96%。
　　对于割舍掉融信通或会对银湖网与熊猫金库运营产生影响的担忧，熊猫金控表示，股权转让后，森然大确保融信通继续承接银湖网、熊猫金库平台所有借款人逾期款项先行垫付责任，确保通过银湖网与熊猫金库撮合形成的投资者、理财人资金能及时兑付。
　　此外，还有声音质疑熊猫金控转让融信通股权行为因其代偿违约带款、催收业务涉嫌违规，对此，上交所对熊猫金控进行问询。熊猫金控做出的解释是，银湖网与熊猫金库已按照“不承担借贷违约风险”要求进行整改。
　
　　无论是出售旗下烟花业务资产，还是转让融信通股权，均在一定程度上反映了熊猫金控的资金运用情况。
　　熊猫金控拟发起设立的合福人寿相互保险公司不同于一般商业保险公司对于股东资质在净资产、盈利等方面存在要求。根据《相互保险组织监管试行办法》，相互保险组织的初始资金由主要发起会员负责筹集，且必须以实缴货币资金形式注入相互保险组织，并且规定在弥补相互保险组织开办费之前，不得偿还初始运营资金。这就意味着熊猫金控在初期投入的资金短时间内难以收回，对于熊猫金控的资金实力存在考验。
　　整体来看熊猫金控目前运营情况。据其2017年3季报显示，截至去年3季度末，熊猫金控总资产为9.86亿元，较2016年末减少17.51%；2017年1-3季度，熊猫金控归属于上市公司股东的净利润为617.65万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-3240.97万元，扣非后亏损明显。
　　熊猫金控2017年的股市表现也并不乐观，自2017年1月中旬起，熊猫金控股价一路下跌，全年累计跌幅高达25.25%，今年，其下跌趋势也未能得到扭转，并在2月探底，达到17.10元/股。从2016年12月1日的高点42.66元/股一路跌至4月2日18.52元/股收盘，不到一年半时间，熊猫金控股价、市值均已腰斩。
　　同时，蓝鲸财经发现，2017年8月30日，熊猫金控发布关于接受大股东财务资助的公告，称控股股东万载县银河湾投资有限公司拟向熊猫金控及下属子公司无偿提供总额不超过1亿元的财务资助，资助资金主要用于熊猫金控短期流动资金周转，由此看来，向股东伸手的熊猫金控或存在资金流动风险。
　　值得关注的是，据天眼查信息显示，熊猫金控控股股东为万载县银河湾投资，持有熊猫金控24.1%股份，熊猫金控实际控制人赵伟平持有熊猫金控35.99%股份。蓝鲸财经发现，赵伟平同时为万载县银河湾投资的第一大股东，持有其70%股份。赵伟平曾在2006年7月-2011年7月担任熊猫金控董事长职务，但在2011年7月辞去董事长等相关职务。
　　由此看来，熊猫金控自去年至今的表现并不算亮眼，折价出售子公司股权、烟花业务盈利持续下跌、股市表现不佳、向股东借款等行为均传递出资金实力不稳的信号，由此，熊猫金控是否能够顺利发起设立合服人寿，值得持续关注。（蓝鲸财经 石雨）
责任编辑：杨群 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml