【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　众诚保险2017年再亏4000多万元 七年连亏致IPO前景难料
　　每经记者 袁 园 每经编辑 姚祥云
　　去年保险业务收入达13.84亿元，同比增长14.26%。然而，保险业务收入的增长并未给新三板挂牌企业众诚保险的净利润带来改善。年报显示，2017年众诚保险净利润为-4296.7万元，亏损同比增加999.27万元。
　　而这也是众诚保险自成立以来连续第七年亏损。据《每日经济新闻》记者统计，近七年，众诚保险已经累计亏损5亿多元，也就是说，目前众诚保险仍处于扭亏路上，其持续盈利能力尚未得到体现。
　　那么，保险业务收入大幅增长，众诚保险今年却亏损更多的原因是什么？在此现状之下，其IPO之路将如何继续？
　　
　　近日，众诚保险披露了其2017年年报。数据显示，2017年实现保险业务收入13.84亿元，同比增长14.26%；营业收入12.24亿元，同比增长18.12%。然而，保险业务收入和营业收入的增长并未给众诚保险的经营业绩带来改善。年报显示，2017年，众诚保险的净亏损金额为4296.7万元，同比上升30.3%，2016年众诚保险净亏损3297万元。
　　对于亏损原因，众诚保险方面表示，增亏主要有两个原因：其一，2017年上半年受行业政策变化影响，车险市场竞争加剧，综合成本率产生较大波动，致利润亏损较同期增加约4852万元。其二，在2017年下半年公司持续优化业务结构，不断加强风险防范特别是重大灾害的防灾防损工作，同时加强了与
旗下主机厂与下属企业的业务合作与协同，促使下半年盈利较同期改善约3900万元。
　　《每日经济新闻》记者注意到，作为国内专业的汽车保险公司，同时也是广汽集团在保险领域的布局之一，众诚保险的发展并未像市场预想的那般顺利。资料显示，众诚保险成立于2011年6月，是国内首家由汽车集团发起成立的专业汽车保险公司，注册资本金15亿元。背靠大股东的众诚保险，近些年来，其车险保费收入也占到了总保费收入的90%左右。
　　然而，这并未给众诚保险的经营业绩带来福音。成立至今，众诚保险一直未摆脱亏损的魔咒。2011~2016年间，众诚保险净亏损分别为4013万元、5808万元、10306万元、16941万元、8267万元和3297万元。加上2017年亏损的4296.7万元，成立七年间，众诚保险净亏损已超过5亿元。
　　据业内人士表示，财险盈利周期在5年左右。但是已成立七年的众诚保险为何仍在亏损呢？众诚保险在接受媒体采访时解释称，公司的分支机构比较少，一方面导致保费规模相对较小，暂未形成规模化优势；另一方面，进一步开拓分支机构需要持续不断的成本投入，而公司投资大圣科技发力互联网金融等项目也需要持续的资金投入。
　　据《每日经济新闻》记者梳理资料发现，众诚保险在近几年间确实一直在围绕汽车产业链和保险产业链布局，包括发起成立众诚人寿，投资大圣科技股份有限公司，计划入股保险公估公司、入股或收购一家保险经纪公司等。
　　众诚保险方面表示，公司报告期内处于亏损状态，但公司在成立初期的亏损状态符合其行业特点且近三年公司盈利水平已有大幅改善，同时，根据目前在区域性车险市场占有率情况、公司自身发展前景等方面情况考虑，预计公司盈利状况将继续得到改善，具备较强的持续经营能力。
　　
　　按照众诚保险的规划，众诚保险目前正在从为汽车客户提供风险管理服务向为车主提供车险、财产险、人生险等综合保险服务过渡。且众诚保险方面认为，公司更多承载的是广汽集团提升汽车产业链客户粘度和服务汽车客户的能力这一战略作用。
　　即便如此，亏损也始终是众诚保险必须面临的一个现状，并且，这也让众诚保险曾经提出的IPO计划变得扑朔迷离。
　　2016年6月16日，众诚保险挂牌新三板。在新三板顺利挂牌之后，众诚保险也开始冲刺IPO。而根据众诚保险发布的年度报告来看，其持续盈利能力尚未得到体现。有业内人士在跟《每日经济新闻》记者交流时表示，现在IPO对于公司的盈利要求越来越高，未实现盈利的公司基本很难顺利实现IPO。
　　不过，众诚保险也在不断寻求资金，以补充资本金、支持业务发展。
　　2018年初，众诚保险发布定增方案，拟向符合条件的现有股东和合格投资者发行股票不超过7.6875亿（含7.6875亿）股，定增价格不超过3.33元/股，预计募集资金不超过25.6亿（含25.6亿）元。众诚保险表示，随着公司业务规模的不断扩张，公司若保持现有资本金不变，资产负债率与经营杠杆将不断提升，受市场波动影响增大与抗风险能力下降。因此，公司需增强资本实力，提高抗风险能力，为公司的长期发展提供有力支持。同时，根据保监会《保险公司偿付能力管理规定》，保险公司应当具有与其风险和业务规模相适应的资本。因此，公司需充实资本金以使公司未来的偿付能力充足率满足监管机构的相关要求。
　　而在用途方面，此次募资主要用于充实资本金，提升偿付能力水平。数据显示，众诚保险2017年四季度的综合偿付能力充足率和核心偿付能力充足率为350.3%，较2017年三季度末的358.72%有所下降。
　　在众诚保险的2018年经营工作会议上，公司明确了2018年的三个重点推进项目：启动IPO、继续开展增资扩股项目工作和寿险项目批筹。其中“推动众诚保险加快实现IPO上市”等也被看作是广汽集团的重点工作之一。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml