【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　原标题：涉嫌套取医保资金 
“领”关注函
　　新京报记者 张秀兰
　　3月27日，云南鸿翔一心堂药业（集团）股份有限公司被央视曝光部分门店出售生活用品，并为消费者开具药品发票，涉嫌套取医保资金。次日，一心堂股价便跳空低开，股价下跌幅度创下近50天最大单日跌幅。同时，一心堂还收到深交所关注函，要求其自查原因，加强对控股子公司及下属机构的管理控制。
　　一心堂承认部分门店存在前述现象，存在一定管理漏洞，对于具体涉嫌违规门店数量及违规刷卡金额，将进一步深入调查。
　　
　　根据央视报道，海南三亚市一心堂连锁药店出现医保卡被当做消费卡使用，可用于购买非药品，并开具虚假名称发票，涉嫌套取医保资金的情况。在部分医保定点药店，医保资金被用来购买床单被罩、卫生纸等生活用品，且售价均高于超市。
　　3月28日，一心堂发布公告，承认公司所属海南一心堂门店存在违规让顾客使用医保卡，支付个人医保允许支付范围以外的商品价款的现象。同时表示，从3月28日起，全面暂停海南一心堂黑龙江医保与哈尔滨医保的刷卡业务，进行彻底整改。
　　一心堂称，涉嫌违规刷卡的门店医保资质为黑龙江医保及哈尔滨医保个人账户，这两项医保因每年有大量黑龙江籍持卡顾客到海南居住，为方便黑龙江民众的医保使用而设立。海南一心堂开通黑龙江医保及哈尔滨医保个人账户刷卡终端的共有14个门店，2017年黑龙江省医保及哈尔滨市医保刷卡消费的总金额为1052万元，占14个门店总销售的11.68%，占整个海南一心堂2017年销售额的2.8%；该部分门店非医保品类产品销售549.67万元，占该部分门店总销售的6.58%。对于具体涉嫌违规门店数量及违规刷卡金额，公司后续会进一步深入调查。
　　3月28日上午，三亚市区域内一心堂21家连锁药店全部停业整顿。
　　
　　值得注意的是，在被曝开假发票套取医保资金后，一心堂股价3月28日即跳空低开，以24.24元/股的价格收盘，为近一个月来新低，下跌幅度为6.12%，也创下了一心堂股价近50天的最大单日跌幅。3月29日，公司股价继续下跌至23.68元，下跌幅度达2.31%。
　　第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣认为，连锁药店涉嫌骗取医保资金在业内不是新鲜事，此次是一心堂个别门店暴露出的问题，但一心堂作为行业巨头，未能做好表率，势必会影响其品牌价值。
　　一心堂在3月30日收到深交所关注函，要求其自查原因，加强对控股子公司及下属机构的管理控制，认真进行整改并及时披露进展，同时要求公司关注零售商品的收入确认，确保会计处理的合规性。
　　一心堂董事长助理伍永军向新京报记者表示，违规经营是门店个别行为，并非公司层面上的经营策略，公司正积极自查整改，加强管理，“不仅在海南地区彻底整改，也会在云南等其他地区进行更严格的监管，杜绝此类事件发生。”
　　
　　一心堂成立于2000年，2014年7月在深圳证券交易所正式挂牌上市。作为国内为数不多的上市连锁药店，一心堂的主营业务为医药零售连锁和医药批发，直营连锁门店医药销售收入是其主要收入来源。根据《中国药店》杂志公开发布的数据，自2007年起，一心堂销售额及直营门店数连续多年进入中国连锁药店排行榜十强。
　　不过，新京报记者查询发现，在登陆资本市场之前，一心堂曾多次受到行政处罚，处罚原因涉及药品质量、超范围经营、营销活动不规范及商品管理等，其销售的多种药品也曾因检测不合格被地方食药监局曝光。
　　2009年3月，一心堂怡园连锁店销售昆明中药厂有限公司生产的“蒲公英颗粒”被认定为劣药；
　　2009年4月2日，鸿翔药业连锁店因出售未取得生产许可的鱼腥草、金枇杷、胖大海含片等产品，被保山市质量技术监督局隆阳分局处以15000元罚款；
　　2010年8月13日，鸿翔一心堂下属一家无罂粟壳销售资质的连锁店销售罂粟壳，被昆明市食药监局罚款52515.60元；
　　2011年1月，一心堂出售的标识为大连奇运生制药有限公司生产的维U颠茄铝胶囊经玉溪市食品药品检验所检验，被认定为假药……
　　一心堂曾在招股书中提示，因无法实现全检，故在经营中存在药品安全的风险。
　　而在上市后，一心堂通过快速收购以扩大规模。2016年，一心堂完成对郑州仟禧堂医药有限责任公司等近20家公司门店资产及存货的收购；2017年前三季度，完成对重庆宏声桥大药房连锁有限公司等10余家门店资产及存货的收购。至此，一心堂及其全资子公司共拥有直营连锁门店5009家。
　　史立臣表示，在近几年快速并购、扩张的背景下，一心堂的内部管理没有进一步跟进，在管控方面出了问题，而且其收购的部分药店盈利情况并不理想，一心堂在这方面的管控还有待加强。
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2017-12-18/doc-ifypsqka7631672.shtml