
				 

				
            
|
|
|
　　
3月28日，一场以“激扬青春 创业季”为主题的数字音乐节在西咸新区沣东自贸产业园燃情开唱。
　　此次音乐节由沣东自贸产业园与入园企业颐高集团、亿蜂网合办，希望凭借园区优质的平台资源和创新的思维模式，通过音乐连接创业者和投资人，将创业精神与摇滚精神跨界融合，打造专属于创业者的音乐节，在为创业者与投资者提供新的交流平台的同时，也向外界展示了创业者的风采。
　　在长达3小时的音乐节现场上，由马飞乐队、飞行者乐队、时光乐队等充满激情活力的摇滚乐队纷纷献唱，一展歌喉，也用歌声述说他们的“创业”梦想与情怀。熟悉的陕西方言民谣《回西安》、《种树》，歌词励志、标榜自我的《我们不一样》等众多歌曲，惊艳了现场观众，让大家沉浸在美妙的音乐世界。
　　
在聆听选手歌声的同时，由中组部“千人计划”引进人才，麻省理工评出的“中国2017年最具潜力35名青年科学家之一”：西北工业大学王震教授，和中国领先的互联网创新创业公司颐高集团陕西大区运营总监马晓斌以及亿蜂网服务贸易展示平台等分别为现场观众带来了数字经济主题演讲和万创空间推介，精彩的推介将数字音乐节创业主题推向高潮。
　　“激扬青春 创业季”数字音乐节是沣东自贸产业园创业季主题系列活动的一次全新尝试，活动的举办受到了大家的一致好评。通过颐高集团和亿蜂网的大力支持，现场众多企业表示，创业季音乐节为更多创业者提供了一个用音乐表达梦想、抒发创业激情、进行经验交流的平台，有助于增强地区文化软实力，激发更多青年的创业激情。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml