
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今天是个好日子，结婚的人也多，就在今天中午，市民小梁带家人高兴去参加朋友婚礼时却出了点事，那究竟发生了什么呢？小梁：“我说车进去把我媳妇放进去，保安说没车位，我就跟他沟通，刚好我朋友（小贾）出来。”
　　小贾：“我就跟保安笑着说，让我进一下，保安说我嬉皮笑脸，我说今天喜事，应该笑。然后过来一个保安，说里面没车位了，就动手打我，按到车上打我。”
　　小梁的爱人：“我吓了一跳，就从车上下来，就想拉架。他们也不问青红皂白，抓着我朋友头发，把我朋友就按到车上。”
　　小梁：“本来今天是参加喜事，出来个保安就打，我车上都有印记。”
　　小梁的车就停在曲江会议中心的停车入口，当时几个保安和小贾发生了肢体冲突，小贾也倒在了地上。
　　据了解，发生肢体冲突后，因为发现有人用手机拍摄，几名保安停止了和小贾的拉扯，小梁赶紧给朋友打了120。
　　小贾：“我就是头疼。”
　　随后，小贾被送到了西安交大一附院，当事的保安也表示身体不舒服，对于刚才发生的冲突也有话要说。
　　保安：“他们三个打我一个。”
　　小梁的爱人：“你说谎！你为什么说谎？”
　　记者：“谁先动的手？”
　　保安：“他先指我，掐我脖子。”
　　由于酒店不愿意给记者看监控视频，到底双发因何起的冲突目前还不清楚。在报警之后，长延堡派出所民警也赶到了现场。
　　民警：“你（保安）怎么样？要是不行就去医院，行就跟我回派出所。”
　　目前，经过警方调解，会议中心答应赔偿。（《都市快报》全媒体记者赵杨梅子）

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml