
				 

				
            
|
|
|
　　3月31日， “双安双塔”战略合作签约仪式在西安量子晨双创产业园区举行。本次活动西安市曲江新区、延安市宝塔区、英雄互娱等方面签订了多项协议，并举行了量子晨双创产业园区启动仪式。
　　本次发布会出席的领导有：陕西省委常委、延安市委书记徐新荣，陕西省委常委、西安市委书记王永康，西安市委副书记、市长上官吉庆，延安市委副书记、市长薛占海，西安市委常委、副市长高杲，延安市委常委、宝塔区委书记刘景堂，延安市委常委、组织部部长严汉平，延安市委常委、宣传部部长柯昌万，英雄互娱董事长应书岭，量子产业董事长张金鑫，量子体育负责人吴晟等。
　　会议现场，曲江新区与英雄互娱签订了《曲江新区、英雄互娱系列项目落地合作协议》及《曲江新区、英雄互娱产业发展基金合作协议》，揭开了西安量子晨双创产业园的面纱。
　　将于2018年底建成开放的西安量子晨位于原西安太阳锅巴厂，规划建1000平米延安书院文化创意基地、3000平米艺术空间、5000平米数字娱乐体验中心，20000平米腾讯众创空间，以及10000平米商业配套。项目将引进互联网数字领域的龙头企业和国内外一线游戏制造商，通过电竞游戏、VR设备等娱乐体验，同时配套新潮时尚餐饮、休闲娱乐品牌，全力推动电竞产业发展，打造城市新经济产业社区和一体化城市时尚潮流中心。
　　除了西安量子晨双创产业园区，与其有关的企业也计划落户该园区——英雄互娱金控中心，布局资本运作与资产管理、基金、金融服务等业务；量子体育总部旨在打造移动电竞体育台，从电竞游戏切入新生代需求；量子产业的商业管理公司，负责全国范围内量子产业园的商业运营和物业管理以众创空间为支点，涵盖互联网、游戏、金融、电竞四大产业集群。
　　
　　随着《宝塔区、曲江新区、英雄互娱全国量子晨双创产业园区发展合作协议》的签订，由宝塔区城乡建设投资有限公司、曲江文化控股有限公司、延安鼎源投资有限公司、英雄互娱等6方共同投资9000万元成立的延安科技创新投资有限公司，将在广州、深圳、西安、武汉、杭州等主要城市投资建设“量子晨双创产业园”。合作协议签订完成后，将通过在全国量子晨双创产业园区布局延安书院分院；利用量子自身产业链优势、以及延安及当地政府扶持政策，引入优质创新企业；在全国范围内量子晨双创产业园区每年举办2-3次延安精神推广活动等举措，加快发展延安文化创意产业的竞争力，打造延安文化推广新阵地，塑造新时代延安新形象。
　　同时，合作方将在全国量子晨双创产业园区内力促优质人才、企业回流，并促进“双安双塔”与当地政府合作。
　　据曲江新区管委会相关负责人介绍，宝塔区与曲江新区的合作，将确立民心相通、产业兴旺、经济共赢的新型伙伴关系，同时，双方与行业龙头在新兴文化产业方面的系列合作，将助力构建行业新生态、为陕西追赶超赶增添新动能。
　　英雄互娱CEO应书岭表示：“英雄互娱的代名词是：电竞和出海。非常荣幸，去年英雄互娱落户在了延安。当时新荣书记和我们说：‘星星之火，可以燎原。’作为一个创业者非常受鼓舞。延安，让我们站住脚跟，西安，让我们大有可为。今天，我们迎来了西安量子晨双创产业园区，将于年底将建成完工。希望我们在各地的量子晨双创产业园区，成为各地延安精神的桥头堡。习总书记曾说到：“人民有信仰，国家有力量，民族有希望。”我们在这里找到了信仰，力量和希望。英雄互娱一定不负各位领导的嘱托和厚望，把工作做好。这是一个非常好的时代，企业可以做好年轻人喜欢的电子竞技产业，也可以成为延安精神在各地的桥头堡，希望我们砥砺前行，共创新高。”
　　签约仪式结束后，落户曲江新区的量子晨双创产业园区启动建设，这也标志着西安再添涵盖电竞、互联网、金融、双创等领域的新兴产业集群。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml