
				 

				
            
|
|
|
　　博物馆是人类知识的殿堂
　　它是一个回溯历史的地方，承载情怀
　　也是一个集中智慧的地方，启迪思想
　　还是一个充满学问的地方，孜孜不倦
　　博物馆里的展品穿梭时空和我们对话
　　带来遥远的讯息
　　告诉孩子们：“我们从哪儿来？”
　　为加强博物馆（院）与学校合作，促进博物馆教育联盟会员单位之间的沟通与交流，切实推进优秀历史文化进校园工作，3月27日下午，由陕西省文物局主办、陕西省博物馆教育联盟及西安市曲江第二小学承办的关于落实“一个博物院就是一所大学校”讲话精神签约仪式暨陕西省博物馆教育联盟2018年活动启动仪式成功举行。
　　会上签署了《陕西省文物局与西安市人民政府关于落实“一个博物院就是一所大学校”指示精神战略合作框架协议》。根据协议，西安市人民政府将负责协调督促市教育、文物、财政等相关部门密切合作，指导学校结合教学内容实际，发展校园博物馆，丰富校园文化、拓展课堂文化、提升课程文化。结合教学、教材内容组织学生走进博物馆，开展研学活动，提高学生人文素养。同时，陕西省文物局也将协调、指导省、市相关文博单位积极配合、支持馆校合作事宜，通过一系列丰富多彩的博物馆进校园活动，深入继承、弘扬、推广中华优秀传统文化。
　　在随后的陕西省博物馆教育联盟2018年活动启动仪式上，西安市曲江第二小学校长阎利娟介绍了西安市曲江第二小学博物馆教育课程的实施情况。并希望本次活动能促进文博教育更好地发挥育人作用，让孩子爱上博物馆，更好地继承和弘扬传统文化。
　　在启动仪式现场
　　还进行了许多精彩的节目及活动
　　快和小薇一起来看看吧
　　▽
　　舞台上的博物馆，精彩全是文博教育。
　　孩子们表演的情景剧，活泼有趣，
　　充分展示了二小博之以物、
　　雅之以礼的校园文化理念，
　　和二小孩子文雅有礼的精神气质。
　　▽
　　西安碑林博物馆
　　从汉字形体的演变过程切入，
　　向来宾和二小师生展示了
　　中国书法与中华传统文化的独特魅力。
　　▽
　　汉景帝阳陵博物院的老师和二小的孩子
　　一起生动地展示了汉服宽袖博带、
　　左襟压右襟等特点，
　　带领现场师生学习、演练
　　中华传统礼--汉礼。
　　经立、拱手，
　　肃容认真的孩子们谦恭有礼，
　　赢得阵阵热烈的掌声。
　　▽
　　西安博物馆志愿者、陕西历史文化使者
　　张和鑫为来宾和孩子们讲述了
　　名为《唐代武官里的外国人》的
　　唐代中外文化交流的奇人趣事和典故。
　　▽
　　曲江二小教师自编自演的舞台剧
　　《人面鱼纹盆和它的朋友们》
　　构思巧妙，表演传神，
　　生动演绎了史前时期的文化特点，
　　将本次活动的气氛推向了高潮。
　　一系列丰富多彩的博物馆主题互动活动，
　　为师生们带去了精彩的历史文化大餐。
　　活动结束后，来宾们兴致勃勃地参观了
　　二小“儿童博物馆”和班级分博物馆。
　　图文并茂、展品丰富的班级博物馆
　　以鲜明独特的主题牢牢吸引了参观者，
　　写满了孩子收获的研学单，
　　更是赢得了大家的交口赞誉。
　　儿童博物馆“小小讲解员”
　　自如、精彩地讲解为博物馆
　　增添了亮丽的色彩，
　　令众多来宾赞叹不已。
　　文博与教育携手，
　　让人类文明与传统文化的传播
　　更富有生气和活力，
　　让博物院成为一所大学校，
　　给予学生更丰富的学习资源、
　　更深刻的情感体验和更宽广的成长空间，
　　让传统文化教育更生动多样，
　　让学生的精神世界更加丰富充盈。
　　百年大计，教育先行，
　　孩子健康成长的路上，
　　曲江教育与您同行！

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml