
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　黄河首次实施流域性禁渔，期间不允许钓鱼；我省秦岭以北4月1日至6月30日为禁渔期。西安市非居民生活用水实行计划用水，超计划累进加价……从今天起，一批与您密切相关的国家和地方新法律法规、新制度正式实施。
　　黄河首次实施流域性禁渔
　　农业农村部通告，4月1日起在黄河流域实行禁渔期制度，这是黄河首次实施流域性禁渔。黄河禁渔期是从每年的4月1日12时至6月30日12时。黄河禁渔的禁止作业类型包括钓具在内的所有捕捞作业。黄河禁渔期制度还规定，沿黄各省（自治区）可根据本地实际，适当扩大禁渔区范围，延长禁渔时间。
　　我省禁渔期秦岭以南为3月1日至6月30日，秦岭以北为4月1日至6月30日。禁渔区分别为黄河、渭河、无定河、洛河、汉江、丹江、嘉陵江干流以及所属的一级支流；水产种质资源保护区实验区和国家重点保护水生野生动物重要栖息地；500亩以上的所有天然湖泊和水库。禁渔区为各级水生生物自然保护区和国家级水产种质资源保护区核心区的实行全年禁渔。在规定的禁渔区和禁渔期内，禁止一切捕捞行为，严禁扎巢取卵、挖沙采石、饲养家禽，严禁收购、销售在禁渔期和禁渔区内捕捞的渔获物。
　　报销药品目录2018年版执行
　　4月1日起，《陕西省城乡居民基本医疗保险（新农合）报销药品目录（2018年版）》执行，原使用药品目录停止执行。“报销药品目录（2018年版）”内药品的医保报销分甲、乙两类管理。其中甲类药品按照协议医疗机构执行的零差率销售价格全额纳入报销范围，按规定比例报销；乙类药品按照协议医疗机构执行的零差率销售价格的90%纳入报销范围，乙类药品中国家谈判药品按谈判价格的70%纳入报销范围，按规定比例报销。
　　非居民生活用水实行计划用水
　　西安市颁布《城市计划用水管理办法》4月1日正式施行。其中明确，西安市非居民生活用水实行计划用水，超计划累进加价制度。《办法》要求，日用水量在20立方米以上的用水户应在每年年底报送当年“用水情况调查表”，申报下年度用水计划。每年用水户的计划用水指标确定后，原则上不得随意变更。因人员数量、生产规模、产品结构等变化，需调整用水量的，或因基建施工、园林绿化、环境卫生等需要临时增加用水量的，或出现突发用水状况，用水户应及时上报调整申请，城市供水行政主管部门根据实际情况决定是否调整用水指标。
　　本报记者张维

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml