
				 

				
            
|
|
|
　　
“茶山处处好春光，春光催人采茶忙。。。。。。”3月28日，紫阳县第一届“春天茶叶季”启动暨紫阳富硒茶开园仪式在蒿坪镇蒿坪村富硒茶观光园盛大启动，活动吸引了县内外大批游客前来观赏游玩。当日，该县其他13个茶业发展重点镇也同步举行开园仪式。
　　开园仪式主要有祭茶、种茶、采茶、制茶、奉茶、赠茶等议程。30名中小学生朗诵《紫阳茶赋》祭茶；县上领导和紫阳毛尖传承人一起栽种茶树；市场监管部门、茶企、茶农代表作承诺发言；紫阳富硒茶叶种植技艺传承人现场讲述紫阳富硒茶叶种植、栽培技术知识、茶叶采摘要领；制茶师现场示范杀青、揉捻、烘烤、包装等制茶工艺；茶艺师现场举行茶艺展演。期间还穿插紫阳民歌表演，现场欢呼声、喝彩声此起彼伏。
　　上午十时许，市政府副市长鲁琦宣布：中国·紫阳第一届“春天茶叶季”启动暨紫阳富硒茶开园。随着现场热烈的掌声和欢快的紫阳民歌，采茶姑娘灵巧的双手在茶丛中翻飞，采下第一批新茶，引得嘉宾和游客纷纷驻足观看，拍照留念。
　　本次活动拉开了紫阳县第一届“春天茶叶季”文化旅游主题活动的序幕。2018年，该县围绕“汉江画廊·茶歌紫阳”旅游品牌，立足“山水硒茶歌道”特色资源，按照一年四季时间节点，策划组织“春品茶、夏亲水、秋问道、冬养生”四季文化主题活动，通过举办民歌大赛、品茶斗茶、养生论道、冬泳竞技等特色文体活动，大力推动“茶艺茶道、民歌民舞”进机关、进社区、进校园、进企业、进乡村，丰富群众文化生活，打造特色文化旅游品牌，增强旅游体验乐趣，推动城旅农旅文旅产旅融合发展。
　　经过多年的持续快速发展，紫阳富硒茶已经由传统地方产业过渡到具备一定基础的现代优势主导产业。紫阳县被陕西省农业厅确定为“十三五”全省农业主导产业转型升级示范县。该县出台《紫阳县茶产业创新转型升级发展扶持暂行办法》， 大力实施实施生态基地建管、龙头企业培育、产品科研、产品标准质量管控、人才队伍建设、品牌市场建设、茶文化建设、茶旅融合发展八大创新工程。截至目前，全县茶园面积达22万亩，年产茶6282吨，10余万农户因茶走上致富路，有茶叶加工企业300余家，在全国各地的营销中心、直营店超过1000家，综合产值近40亿元，紫阳富硒茶品牌价值达到19.67亿元。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml