
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者通过调查发现，各单位为应对检查或考核都会制定对保洁员的奖惩措施，但处罚没有统一的标准。管理者认为这是一种管理手段，但网友认为，仅处罚保洁员的做法不合理。
　　华商报记者调查发现，大部分保洁员认为，对于因烟头、垃圾处理不干净而处罚他们，太不人性化，因为保护环境卫生应是由所有市民共同努力实现，靠扣除保洁员的工资，而不监督乱丢烟头，是不完善的，也达不到理想的效果。
　　一位从事16年保洁工作的李师傅表示，现在领导一天要巡视很多次，看到有烟头就让清扫，因此他们也不敢休息。即便这样，对于辖区有停车场或人流量比较大的路段也很难保证完全捡干净。
　　保洁员王女士说，由于她负责的路段人流量很大，她每个月都会因为烟头落地，清理不干净而被罚钱，少则被罚50元，最多时一个月被罚200元。她认为，自己每天尽职尽责地打扫卫生，但没法阻止别人乱扔烟头，对她处罚再多也不起作用。
　　张师傅负责的路段有停车位，还有几个补习学校。每到周末，这里都会停放接送孩子的车，有些家长在车上抽完烟后，就直接扔到地上。张师傅说，每到周末他都头痛，被处罚觉得很委屈。他说能理解处罚政策，这样可以激励大家高效率工作，但有时制度太不人性化，他们原本工资就不高，常被罚几十、上百元，真的难以接受。
　　保洁员孙师傅表示，因烟头捡不干净处罚保洁员，其实是让保洁员替乱扔烟头的人买单，他认为相关管理部门更应该处理扔烟头的人，而不是把责任强加在他们保洁员身上。
　　采访中，有保洁员提出，清理机动车道上的烟头实在太危险，希望开车的朋友不要随意乱扔烟头。另外希望领导能对机动车道上的烟头处罚宽松些。还有保洁员呼吁市民，理解一下保洁员的工作，不要随意扔烟头或垃圾。
　　街道办：对保洁员有奖有罚
　　主要为促进工作
　　近日，华商报记者从城管部门了解到，目前保洁员的管理均由各街道办或保洁公司执行，城管部门只负责市容环境的管理、监督，不负责保洁员具体管理事务。有的街道办已经将辖区保洁工作外包给保洁公司，他们表示不再介入管理工作，保洁员管理具体由公司自主进行。
　　一位负责城区某繁华区域市容环卫工作的负责人表示，他所在区域的保洁员是街道办直管。目前各区域对保洁员的处罚并没有统一的标准，像他负责的区域，超过5个烟头，对负责的保洁员1个烟头罚1元，处罚时会跟保洁员说清楚。除了处罚，街道办还会对表现优异的保洁员进行奖励，奖品是钱或者物品，主要是为促进大家更好地工作。
　　某街道办市容环卫科负责人称，他管理的保洁员工资构成中，有一项是绩效工资，算是对保洁员的一种考核，完成的好会奖励，完成地不好会处罚，并且街道办对保洁员处罚的金额很小。
　　某区负责环卫工作的部门工作人员表示，他所在区域，无论是保洁公司还是政府直管，对保洁员都会有处罚措施。他说，按照规定相关部门处罚保洁员不能口头通知，需要开罚单并写明原因，然后上报相关部门。“如果没有处罚措施，有些保洁员会很难管理”。
　　保洁公司：如达不到要求保洁公司将被罚
　　华商报记者联系城区多家保洁公司，希望能了解保洁员处罚制度。除一家未回复外，其余几家均表示，公司对保洁员辖区卫生不达标会制定一些处罚措施。
　　一保洁公司的工作人员表示，公司对保洁员的处罚制度，有统一的标准、流程，由各区域的项目部负责执行，绝不允许管理人员私自对保洁员进行处罚。公司也知道保洁员工资不高，因此这一标准不太高。
　　另一家保洁公司的管理人员表示，公司承包了保洁工作后，相关部门对辖区保洁工作有一定的标准。有的保洁员能较好的完成工作，也有保洁员工作消极，因此不得不采取一些处罚措施。
　　一保洁行业内部人士表示，城区保洁工作外包是要进行公开招标的，保洁公司在中标后会与政府部门签订合同，合同中会约定辖区保洁工作的具体要求，而这一要求会根据上级的要求越来越严格，并且城管部门、街道办都会对保洁工作进行检查，如果达不到要求，保洁公司则有可能受到处罚。另外，也有些区域不仅有城管部门、街道办的检查，还会请第三方进行检查，然后每个月对辖区保洁公司进行排名，排名靠后予以警告，连续排名靠后则有可能被处罚，更严重则可能被解除合同。
　　另外，有些区县、街道办则安排专门检查小组对保洁公司进行检查，如果发现问题会在专用平台上提醒保洁公司去处理，保洁公司再通知保洁员，如果下次检查时问题还没得到解决就会做出相关处理，保洁公司也会相应的处罚保洁员。
　　该业内人士称，由于目前政府对市容环境要求比较严格，很多区域都是每天检查，保洁公司的压力很大，且保洁行业竞争激烈，因此大部分保洁公司都会严管保洁员。
　　网友：你扔的不是烟头
　　而是保洁员的血汗钱
　　对于保洁员因烟头捡不干净而被处罚的问题，不少网友都觉得，管理部门光处罚保洁员的做法不合理，另外不罚扔烟头的人而处罚捡烟头的人是一种本末倒置。
　　网友“格ger976”说，破坏环境的行为才是根源，不去加大源头的管控，给保洁员制定再严格的要求又有什么用呢。只有对乱扔烟头的人进行罚款，才能遏制这种现象。还有要对环卫工人更多的尊重，才是社会的进步。只对保洁员罚款，政策太缺乏人性化。
　　也有网友呼吁吸烟的人要注意素质，烟头别随地乱扔，市容市貌每个人都有责任，不要因为你的素质低而影响到别人的生活。
　　网友“烟云”表示，烟头捡不干净的责任并不完全在保洁员身上，吸烟者更应该注意自己的行为，也许就是你不经意间随手扔一个烟头，保洁员的血汗钱就被罚没了，现在街头的垃圾箱很多，多走几步扔到垃圾箱不费事，这样既环保也给保洁员能减轻点负担。
　　>>相关政策
　　乱扔烟头要罚款
　　实际执行比较难
　　2017年，西安发布的《西安市城市道路“以克论净深度保洁”作业标准（试行）的通知》中只规定，一级道路地面尘土，人工清扫和机械洗扫每平方米均不超过10克，垃圾路面滞留时间不超过10分钟。二级道路地面尘土，人工清扫和机械洗扫每平方米均不超过15克，垃圾路面滞留时间不超过15分钟。三级道路地面尘土，人工清扫和机械洗扫每平方米均不超过20克，垃圾路面滞留时间不超过20分钟。其中没有烟头的相关规定。
　　不过，华商报记者注意到，根据《西安市城市市容和环境卫生管理条例》第四十八条规定，乱扔瓜果皮核、包装物、纸屑、烟头、口香糖等废弃物的，要予以警告，责令改正，清除污物，并可处10元以上50元以下罚款。
　　对于这一规定，一城管系统执法人员表示，这一规定已经实施了很长时间了，但对于执法人员而言，实际执行起来太难，主要是取证太难。另外，目前执法人员的人力有限，即便专门去处理这些不文明现象也很难有大的改观。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml