
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》记者 王晶）最近，有网友在微博上发帖称，姐妹二人原本是要在西安找工作，但没想到的是，竟然无故在酒店门口被一名男子殴打，导致妹妹面部重伤，虽说这一幕刚好被路边的视频记录下来，但事发后打人男子却始终不见踪影。
　　监控视频显示，3月25日晚上8点多，一名男子和年轻的姐妹两人出现在画面中，男子突然就打了穿黄色衣服的姐姐一巴掌。
　　民警：“你看，正说话着，他突然给你一巴掌，你妹把他推了一下，你妹又扑上去踢人家，然后他一抓。”
　　当事人：“你看他还有帮手，一脚踢倒我妹妹眼睛上了，我当时什么都没说。”
　　两姐妹为何与男子发生冲突，并且当街惨遭殴打呢？今天上午，记者联系上了被打的两姐妹，二人浑身多处软组织挫伤，妹妹的眼睛也被打伤，目前还没恢复。虽然事情已经过去了几天，但想起来还是觉着委屈，他们告诉记者，年后想换工作，就在招聘网站上投了简历，突然就有一名男子通过微信联系他们面试。
　　被打女子小丽：“约我们在维也纳酒店附近见面，我们到那之后，我们不认识他，我们在前边走，他通过微信里说的衣服特征，他就把我拍了一下，我就转过去，我说了一句话，我说咱去店里谈一下，店在哪里，他就直接把我上来打了一巴掌，那人身上有酒味。”
　　小丽说，被打后，她气愤的给这名男子发微信，但这名男子更是出言不逊。
　　小丽：“我报警了。”
　　打人男子：“你报警就报吧，多大个事，我杀你了还是咋，我为什么要你过来呢，就是听你说些话，很不爽。”
　　事后小丽回忆，自己之前在与这名男子微信聊天中，男子提出来要她们发性感照片，她们非常不满并直接拒绝，很有可能这是引发她们被打的原因。
　　被打女子小丽：“他觉着我们委婉的拒绝他了，或者是他有其他目的没有达到，恼羞成怒。”
　　目前小丽已经报警，西安莲湖公安红庙坡派出所已经立案，案件正在进一步办理当中。不过我们也要提醒大家，应聘找工作一定要通过正规的招聘途径，以免造成不必要的损失。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml