
				 

				
            
|
|
|
　　近日
　　在央视《CCTV经典咏流传》节目中
　　
　　看过的网友直呼：
　　这就是我心中的长安盛世！
　　《经典咏流传》是由撒贝宁主持节目，并朗诵诗词，数十位经典传唱人，用流行歌曲的演唱方法
，带领观众在一众唱作歌手的演绎中领略诗词之美。
　　这首让全国观众沸腾的诗作和歌曲
　　究竟是啥？
　　跟着小布一起往下看
　　醉长安黑撒乐队 - 经典咏流传 第8期
　　绛帻鸡人报晓筹，尚衣方进翠云裘。
　　九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。
　　日色才临仙掌动，香烟欲傍衮龙浮。
　　朝罢须裁五色诏，佩声归到凤池头。
　　
　　
　　
　　这首让全国网友惊艳的诗歌
　　就是王维的《和贾舍人早朝大明宫之作》
　　无论是“渭城朝雨浥轻尘”
　　还是“空山新雨后，天气晚来秋”
　　王维的诗作千年流转，广为传诵
　　然而，这一次火遍全国的却是
　　大师的冷门之作
　　
　　“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”
　　层层叠叠的宫殿大门
　　如九重天门，迤逦打开
　　万国使节朝见天子，威武庄严
　　其中一名叫贾至的官员
　　曾在朝任中书舍人
　　写过一首《早朝大明宫》
　　杜甫、岑参等人都曾作诗相和
　　王维更是深受感染
　　大笔一挥，细处落墨
　　
　　也许王维也想象不到
　　时隔千年
　　
　　
　　他们就是来自陕西的黑撒乐队
　　
　　气势澎湃，极其豪迈
　　每一词，每一段曲
　　都给人燃烧沸腾之感
　　仿若穿越时空，览尽盛世雄风
　　不过
　　
　　热血之余
　　又给了观众全新的听觉体验
　　尤其是说唱部分的呈现
　　浓烈的中国词风加上
　　时尚感十足的编曲
　　
　　大气，接地气，又十分具有青春气
　　作为一支将根深深扎在陕西文化中的乐队
　　黑撒对这片土地爱得深沉
　　他们说：不管用蓝调、电子乐
　　还是别的音乐形式创作
　　陕西方言都是我们音乐里最重要的坚持
　　
　　
　　我们此前也有些纠结。从孟郊的“春风得意马蹄急，一日看尽长安花”；到杜牧的“长安回望绣成堆，山顶千门次第开”；再到韦庄的“忆来惟把旧书看，几时携手入长安”。我们几经揣摩，才最终选定了王维的《和贾舍人早朝大明宫之作》，
。
　　而同为陕西人的康震老师
　　则
　　
　　“相当于500个足球场的大明宫，超过100万人口的大都市，10%的外来人口……”一个个数据展现出了长安一派包罗万象的盛世风华。
　　我们不能忘记我们的本来，还要像大唐盛世那样，勇于吸纳外来。但所有这一切，都是为了让我们面向更美好的未来。所以今天我们咏唱盛世大唐，是为了咏唱未来更大的辉煌。
　　如今，西安
　　作为一座历史文化名城，十三朝古都
　　正迎来她的新活力
　　据了解
　　中国发展研究基金会与普华永道日前
　　联合发布《机遇之城2018》
　　除去北京、上海、广州、深圳单独分列
　　
　　
　　详情戳链接：最新中国城市综合发展指标出炉，大西安：好一座机遇之城
　　无数梦想在此生根发芽
　　在每一个西安人的共同努力下
　　
每日推送权威可靠、新鲜实用的陕西新闻和实惠生活资讯。关注后回复“限行”，可收到西安限行提示。回复所在城市名+空气，可查询本市实时空气质量指数。
鲜城就是西安(xi'an)城，引领西安消费潮流的城市生活指南。目前全国27个城市均已上线，全国5000位生活家联袂打造。每周三篇精选推荐，新鲜热辣的西安吃喝玩乐资讯一手掌握，做你身边的拔（zhong）草专家！

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml