
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日起，用支付宝、微信等扫码付款将会有额度限制。根据央行规定，从4月1日起，使用静态条形码支付，同一客户单个银行账户或所有支付账户、快捷支付单日累计交易金额应不超过500元。新规实施两天，有何影响呢？ 
　　支付额度超500元 改掏现金 
　　昨日买东西，家住长安区的李女士像往常一样掏出手机，扫描在小店墙上的静态支付码时，却发现没办法支付成功，她不得不掏现金支付：“挺麻烦的，幸亏我带了现金，不然没办法支付了！”店主说，这跟4月起实施的一项扫码支付新政策有关：支付宝和微信的支付额度都不能超过500元。 
　　据了解，央行规定，从4月1日起，使用静态条形码支付，同一客户单个银行账户或所有支付账户、快捷支付单日累计交易金额应不超过500元。 
　　另据报道，静态二维码通常是指商户贴在墙上或者打印好的二维码，由于其易被篡改或变造，易携带木马或病毒，风险防范能力不高，所以才规定了单日的支付限额。 
　　记者走访发现，多家超市和比较大的店铺均配备了扫码枪，用的是动态码，支付未受影响。 
　　走访30家商店饭馆基本都不限额 
　　记者连续两天走访30家商店、饭馆，基本都不限额。 
　　墙上贴着二维码，顾客吃饭后直接扫码支付，这是该店4月2日第39笔收款，共计874元。安东街附近这家饭馆的老板说，他们并没有遇到顾客扫码出现受限的情况，二维码在墙壁上张贴有半年多了，一切都正常。记者进行了测试，扫此二维码微信支付600元，结果显示可以正常支付。 
　　记者又来到另外一家便利店进行实验，扫静态码并用微信转了600元，显示交易成功。“这两天，每天收款5000元左右，没有限额啊！”店老板表示。 
　　同样，记者在小寨附近的几家商店、小吃店了解到，多家店均不知道静态码限额情况。记者来到骡马市附近，看到很多人在一家饮品店排队，多数顾客表示并不知道限额的规定，有的人甚至问此规定是哪里发布的。在长安区某高校附近，记者采访了多家商店后得到类似的答案，没有被限额或不知道新规。 
　　“现在的支付方式有很多，万一以后微信被限额的话，还有支付宝，两个都达到限额标准的话，还可以现金支付，实在不行就买扫码枪，不过，我们这里的营业额一天达不到那么多。”商贩李师傅笑道。 
　　这是怎么回事呢？记者咨询了多家银行，三家均表示暂未接到此新规的通知。另外一家银行客服人员表示，4月1日起，刚刚实施限额新规。本报将继续关注此事。 
　　首席记者姬娜实习生高乐

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml