
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　西安市委组织部副部长、人社局局长李宁君在12333咨询服务热线接听群众电话。
　　在西安市社会保险管理中心的工作人员的宣传桌前，围满了前来咨询的市民。
　　西部网讯（记者 鄢山宇）3月30日是国家人力资源和社会保障部确定的“12333全国统一咨询日”，今年咨询日的主题是“全民参保”。记者从陕西省人社厅了解到，按照人社部统一部署，陕西基本完成了登记任务，基本摸清了底数，据统计，全省零参保人数达419万左右。
　　陕西举行“全民参保”宣传活动 西安“12333”服务599万余人次
　　没有单位，灵活就业怎么缴纳社保？换了单位，社保断缴了怎么办？失业了怎么领取失业金？……30日上午，在西安市社保大厦一楼大厅，西安市社会保险管理中心的工作人员的宣传桌前，围满了前来咨询的市民。
　　杨文民今年60岁了，刚刚办理了退休，今天到西安市社会保险管理中心除了办理医保结算外，最重要的一件事情就是搞明白社保卡该怎么用。“刚刚工作人员还给我介绍了社保咨询热线12333，下一次再有疑问就不用亲自跑来了，打个电话也能搞明白。”
　　杨文民所说的“12333”是省市共建的电话咨询服务品牌。2009年，西安市12333咨询服务热线于2009年开通，截止2017年底，总话务量已达599万余人次，人工受理372万余人次，电话服务总时长14.4万小时。当天，西安市12333还邀请省市社保方面的专家在线解答群众问题，围绕城镇职工、灵活就业人员和城乡居民参加基本养老、医疗、工伤、失业、生育等方面社保的参保缴费和待遇等热点内容。
　　据了解，当天陕西12个地市的人社部门分别在所在市开展大型现场宣传、咨询活动，通过现场答疑、接听热线、专家解答等形式回答群众关心的社保的参保、缴费和待遇领取等方面的热点问题。
　　陕西全民参保登记工作基本完成 零参保人数约419万
　　据了解，全民参保登记计划是国家依据《社会保险法》等法律法规规定，以社会保险全覆盖为目标，通过信息比对、入户调查、数据集中管理和动态更新等措施，对各类群体参加社会保险情况进行记录、核查和规范管理，从而推进职工和城乡居民全面、持续参保的专项行动。
　　记者从陕西省人社厅了解到，2014年至2017年，按照人社部统一部署，陕西基本完成了登记任务，基本摸清了底数，基本掌握了参保对象的基础信息和参保信息，为下一步全面实施全民参保计划提供了数据支撑。截止2017年底，我省数据比对率，入户调查登记率，数据入库率均达到百分之百。据统计，全省零参保人数达419万左右，全面实现全民参保计划，任务艰巨。
　　据陕西省人社厅综合处工作人员屈竞赛屈竞赛介绍，2018年至2020年，陕西将以养老、医疗为重点，精准识别扩面对象，进而促进政策完善、管理加强、服务改善、信息化水平提高，基本实现法定参保对象全覆盖。
　　据西安市人社局养老保险处工作人员苗佳介绍，截至目前，西安市全民参保登记库中，561.63万人参加了基本医疗保险，554.29万人参加了基本养老保险，失业保险209.86万人，工伤保险251.10万人，生育保险259.60万人。
　　如何查询参保政策和情况？
　　（1）陕西省社会保险网上查询系统：http://117.36.52.39/
　　（2）各社保经办机构、服务大厅办事窗口和“自助服务一体机”
　　（3）人力资源和社会保障服务热线：12333
 

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml