
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》记者 吴雪婷 王锦）2018年咸阳渭河国际风筝节今天（3月31日）上午在咸阳拉开序幕，来自12个国家及25个省市代表队的130多名运动员将参加此次活动，而选手们所使用的风筝也全部是由他们亲手制作而成，最大的风筝面积达到了210平米。
　　记者：“我现在是在2018年咸阳渭河国际风筝节的现场，说实话今天来到这之后打破了我对风筝以及放风筝的传统概念，如果我现在说放风筝大家可能都想到的是风筝在天上飞，其实不然，从今天到明天的比赛中，我们除了能看到天上放飞的风筝之外，还有“滚地龙”风筝，听滚地龙这三个字就知道这个风筝的活动范围没有在天上而是在地上。”
　　四川成都运动员：“滚地龙是一种低空风筝，也是风筝的一种不用放高，风起来以后就像时来运转一样不停的转，很漂亮，这个滚地龙的直径是32米，是西南地区最大的一只太阳神鸟滚地龙，要是三级风的情况下，大概20个人都拉不住，它肯定会有三吨以上（重）。”
　　除了“滚地龙”风筝外，其它风筝的样式更是千奇百态，小燕子、雄鹰、大章鱼、双龙戏珠等等，大小不一、形态各异的风筝放飞天空，形成了一道特殊的风景线。
　　咸阳市民：“以前光看河边放风筝，这次有很多大的风筝还有滚地龙，在咸阳、在陕西都没见过，这次能有机会看很高兴。”
　　据了解，这次活动中50平米以上的巨型风筝就有30多件，其中一个巨型风筝的面积达到了210平米，在完全放飞的情况下有近10层楼的高度，这次活动也吸引了来自12个国家130多名运动员参加。
　　新西兰选手：“从我十五岁开始放风筝，现在我二十八，我们比较喜欢大软体的风筝，如果是大的我们就比较感兴趣。”
　　天津选手：“之前参加过潍坊风筝比赛，到陕西咸阳来还是第一次，主要就是为了参与，和大家交流一下。”
　　此次活动将会设有传统风筝赛、运动风筝赛、盘旋风筝个人赛以及打斗风筝个人赛，今明两天的赛事具有极强的趣味性和观赏性，如果感兴趣的朋友不妨来咸阳一睹“风筝高手”的对决。
　　（西部网-陕西新闻网）

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml