
				 

				
            
|
|
|
　　3月31日起全市工商和市场监管部门，全面推行延时服务工作制度，全市 166个工商注册登记服务窗口及99个政银合作网点，“365天工商服务不打烊，注册办照不间断”！
　　为认真落实市委、市政府“营商环境提升年”工作部署，西安市工商局强化以人民为中心的思想，把企业群众需求作为第一导向，把工商登记服延时服务常态化、制度化、规范化，使工商服务365天不打烊。
　　无论周末还是假日期间，企业群众办照和平时一样，“马上就办、办就办好”，不断增强获得感、获得感，用工商人员的辛苦指数，换取创新创业者的幸福指数，激发市场活力，助力大西安追赶超越发展。
　　多样化的登记方式提供更加优质完美的办事体验
　　开通全方位、多渠道的注册登记服务，提供现场登记、手机微信登记、银行登记、自助登记、支付宝登记等服务，满足群众多样化的办事需求。
　　跨界融合政银服务一条龙。西安工商已与工商银行、建设银行、中国银行、农业银行、招商银行启动了“政银合作”项目，把工商登记业务延伸到全市各大银行99个网点，办事群众可以自主选择就近的银行网点进行营业执照的申办，享受从“名称核准—申领执照—企业银行开户”的一站式延伸服务，大大加快企业开办进度。
　　自助式登记服务更便捷。西安工商在高新区创业咖啡街区、经开区政务服务中心、西安创业大街及各银行网点，已投放50台企业登记自助办照机，通过面部扫描、身份查验、信息比对等功能，实现了市场主体自助登记和营业执照自助打印服务，从申请登记到营业执照打印完毕仅需15分钟，群众办照像在ATM上取钱一样便捷。
　　拓宽渠道电子化登记提效能。开通网上数字工商公众服务平台、微信办照、支付宝客户端办照等全程电子化办照渠道，无论何时何地，办事群众通过手机即可完成营业执照注册登记，取消人工审核环节，全部系统智能审核，实现工商登记“零见面、零纸张、零跑路”、工商服务高效率。
　　带身份证就能办理个体工商户营业执照
　　办理个体工商户营业执照只需提交本人身份证，不再提交其他材料。实行个体工商户全城通办，申请人可在全市任一工商所申请网上全程电子化登记个体工商户。
　　3月30日，工商经开分局凤北工商所不到十分钟时间就发出全市首张仅靠身份证办理的营业执照。办事群众只需要出示自己的身份证，口述拟定的个体工商户信息，选定自己的经营范围，不需要填写资料，就可以当场领取营业执照，实现了个体登记即来即办、即办即走。经营者华列会女士在拿到执照后激动的说：“没想到现在工商局的政策这么好，只需要一个身份证，不到十分钟，不用提交材料就可以拿到营业执照。为新时代的工商点赞，为经开工商点赞。”
　　名称登记条件进一步放宽
　　市场主体开业的第一道核名关卡将去除。将取消企业名称预先核准登记，实行自主申报，申请人通过互联网申请冠“西安”行政区划的企业名称，由系统自动当即审核，不再由人工审核。申请名称审核通过后，不需到登记机关领取《名称预先核准通知书》，可直接办理网上设立或变更登记。
　　允许企业名称将行政区划置于字号之后，组织形式之前；企业名称可以使用国民经济行业以外的新兴行业或不表述具体行业。
　　企业申请不带行政区划的企业名称，西安工商将指定专人全程帮助企业在国家工商总局核准，并专人全程负责咨询、登记工作，让企业办事全程无忧。
　　企业名称变更登记受一年限制的规定将取消。企业名称经核准登记注册后，可以随时申请变更登记，不受一年内不得申请变更的限制。
　　经营范围填报制将一去不复返
　　企业可根据实际经营情况自主勾选经营项目。对于一般经营项目，申请人可不作具体表述，工商部门将经营范围登记为“企业根据自身经营需要自主选择国民经济行业项目经营”；需要表明具体经营项目的，将提供经营范围规则基础信息库，申请人只需在系统中进行勾选，工商部门不再对其经营范围进行核定。
　　同时，集团登记条件也将进一步放宽，拥有两个以上全资或50%以上控股子公司的企业法人，允许在名称的行业与组织形式之间使用“集团”或（集团）字样，可不再办理集团登记。
　　取消分公司经营范围受总公司相关内容的限制。取消分公司经营范围不得超出所隶属公司的经营范围的限制（前置后置审批项目除外），可由分公司根据经营需要自主选择，分公司经营项目将变得更加灵活。
　　住所登记改革“一步到位”
　　住所登记承诺制出台将大大降低创业成本。取消企业、个体登记提交住所（经营场所）证明文件，企业、个体登记住所（经营场所）实行申报承诺制，申请人只需作出承诺，即可办理营业执照，不再提交租赁合同、产权证明等文件。
　　推行企业集群登记，无经营场所和创业初期暂不需要经营场所的企业，可将住所（经营场所）登记在商务秘书企业，由商务秘书企业提供托管服务。
　　实行企业跨区域经营免于登记制度。推行“一址多照”和“一照多址”登记， 同一地址可以登记为多个市场主体的住所或经营场所；市场主体在住所外设立经营场所或分支机构，可不再申请设立登记，只需在一个月内向市场主体登记机关申请备案。
　　大学生宿舍、公寓也可以用作办公住所。鼓励在校大学生创业、创新，允许其将居住的宿舍、公寓登记为市场主体的住所（经营场所）。
　　更多便利化、效率化服务举措
　　注册登记实行“审核合一、一人通办”制度。一名登记人员完成所有的申报业务，促进行政效能提速。
　　提供网上企业档案查询服务。申请人可以通过西安红盾信息网查询在我市登记的企业基本信息，开放式的网上登记信息查询，让企业信息一目了然。
　　不出家门就可收取免费送达的营业执照。全面推行营业执照免费邮寄送达服务，实现办事群众办事“零跑腿、不见面”。
　　当好“金牌店小二”，群众办事将有工作人员全程守候，提供“五星级”服务，做到事不办完不下班，人不走完不打烊。
　　全面推行简易注销登记保障经营主体进退无忧，创业劲头更足。对领取营业执照后未开展经营活动、申请注销登记前未发生债权债务或已将债权债务清算完结的企业、个体户，可选择简易注销程序。
　　实行上门宣讲政策、上门服务创业。工商阎良分局开展“创业宣讲进校园”，在西安航空学院宣讲百万人才进西安计划及大学生创业优惠政策，提供工商登记指导咨询服务，热情洋溢鼓励广大学生学习在阎良、成才在阎良、干事在阎良、出彩在阎良、幸福生活在阎良！
　　开通办照直通车，办照速度再提升。小寨工商所与大型商场、市场开办方主动对接，开通办照微信直通车，市场开办方通过微信把经营户身份证照片传至工商所，工商所立即受理核发营业执照。
　　坚持优化提升营商环境，跑出工商加速度，当好改革排头兵，打造全国最优工商服务，增强大众创业创新的获得感、幸福感，西安工商在行动。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml