
				 

				
            
|
|
|
　　3月29日，全市农村工作和脱贫攻坚工作会议在陕西大会堂召开。省委常委、市委书记王永康出席并讲话。他强调，要深入学习贯彻新时代“三农”思想，按照“五个振兴”要求，紧盯大西安乡村振兴“三步走”目标任务，加快“五个美丽”建设，大力实施“八个工程”，打造乡村振兴西安样板。
　　市长上官吉庆讲话，市政协主席、西咸新区党工委书记岳华峰出席，市委副书记韩松主持。市委常委吕健、吴键、赵敏、卢凯、高杲、李毅、卢力群在主席台就座。副市长杨广亭安排部署“三农”和脱贫攻坚工作。
　　王永康指出，党的十九大提出的实施乡村振兴战略总体要求和“五个振兴”新要求，为我市加快“五个美丽”建设指明了路径。要打好全市农村工作和脱贫攻坚工作系列“组合拳”，释放加快农业农村发展的强烈信号，推动新时代“三农”工作再上新台阶。
　　王永康就加快“五个美丽”建设提出要求：
　　一要聚焦产业兴旺，着力发展美丽经济。要抓特色主导产业，深化农业供给侧结构性改革，坚持质量兴农、绿色兴农、品牌兴农、科技兴农，打造更多高品质农产品。要抓农村“招商引智”，让更多龙头企业、专业合作社、家庭农场和职业农民成为现代特色农业经营的主体力量。要抓新产业新业态，利用“旅游+”“生态+”“农业+”模式，推动一二三产业融合发展，打造更多“颜值高” “气质佳”的特色小镇。要大力发展农村电子商务，促进农民增收致富。
　　二要聚焦生态宜居，着力建设美丽乡村。要扎实推进关中民居规划设计，管控村容村貌，提升乡村规划建设水平。要扎实推进串点连线成片，打造美丽乡村风景线旅游线。要扎实推进农村人居环境整治三年行动计划，实施农村生活垃圾、污水整治，深化农村厕所革命，开展庭院绿化美化，形成“村在林中、院在绿中、人在景中”的大西安乡村生态格局。
　　三要聚焦生活富裕，着力塑造美丽人家。要坚定不移实现率先脱贫，举全市之力打赢这场硬仗。要千方百计增加农民收入，实施乡村就业创业促进行动，增加农民群众经营性收入、工资性收入、财产性收入。要多措并举壮大集体经济，确保2020年全面消灭集体经济“空壳村”。
　　四要聚焦乡风文明，着力培育美丽乡风。要传播好社会主义核心价值观，用身边事教育身边人。要建好用好农村文化礼堂，深入实施文化惠民工程，把更多更好文化产品送到农村。要办好大西安农民节，让农民有更多自豪感、幸福感。
　　五要聚焦治理有效，着力打造美丽党建。要选好带头人、建好党支部，结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，强化基层党组织建设。要探索新机制、为民办实事，用好“民情大数据地图”，解决好服务群众“最后一米”的问题。要全面加强乡村治理，建立完善自治、法治、德治“三治融合”的治理体系，深入开展扫黑除恶专项斗争，打造平安乡村、和谐乡村。
　　王永康强调，要加强党对“三农”工作的全面领导，层层落实“五级书记”抓乡村振兴责任。要深化农村综合改革，突出抓好承包地、宅基地“三权分置”改革、农村金融改革、“三变”改革等。要把规划引领分类推进、吸引人才汇聚合力、督查考核真抓实干落到实处。
　　上官吉庆要求，要提高站位、统一思想，坚持以新时代中国特色社会主义思想为统领，以总书记精准扶贫精准脱贫重要战略思想为指引，认真贯彻落实全省农村工作和脱贫攻坚工作会议精神，增强脱贫攻坚的使命担当，全力冲刺、决战决胜，确保今年任务如期完成，努力向历史、向人民交上一份合格的答卷。要坚定信心、精准发力，进一步推动全力攻坚，强化目标导向、问题导向、效果导向，突出产业扶贫、人才支撑、扶智扶志和基础设施建设，着力提高脱贫质量，确保打好脱贫攻坚战。要优化服务、严格监管突出“实”“严”“准”，集中力量解决当前全市脱贫领域存在的责任落实不够到位、工作措施不够精准、工作作风不够扎实等问题，以更高标准、更实作风用心用情用力促脱贫。要夯实责任、严格督导，强化脱贫攻坚责任体系，健全完善稳定脱贫机制，加大督导巡查工作力度。要加强宣传、广泛动员，深度发掘、及时总结、广泛宣传好经验、好做法、好典型，讲好西安脱贫故事，营造全社会关心、参与、支持脱贫攻坚的浓厚氛围，以“不放松、不停顿、不懈怠”的“铁军作风”，书写新时代大西安打好打赢脱贫攻坚战的新篇章。
　　西安市级四大班子领导，各区县、西咸新区、各开发区主要负责同志，市统筹城乡发展工作领导小组和市脱贫攻坚领导小组成员单位主要负责同志及10名新型农业经营主体代表参加会议。（来源：西安网 ）

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml