
				 

				
            
|
|
|
　　2018年新年，经历数月等待，全新的星巴克西安钟楼店升级为星巴克臻选™后正式揭幕，并于1月8日上午举行盛大的“臻选体验日”活动。
　　这是自2007年星巴克西安钟楼店首度开业至今，11年里的第三次惊艳亮相和最重磅的一次升级。在充满大唐风情的古城记忆里，始终都有这家独具魅力的星巴克门店和一缕醇香咖啡的陪伴。
　
　　全新升级的星巴克臻选西安钟楼店，以用心臻选、不可多得的限量款咖啡豆，融入本地文化元素和地理风貌的独特设计，丰富全面和新潮的星巴克臻选体验，以及黑围裙咖啡大师娴熟的技艺和热情的演绎，为西安咖啡爱好者呈现一场与众不同的奇幻咖啡之旅。
　　推开钟楼店的原木门把手，即可触摸到星巴克臻选的独特印记：黑色五角星与Reserve的大写字母“R”。迎着浓郁的咖啡香气走入室内，真正的惊喜豁然呈现：星巴克西安第二台黑鹰咖啡机映入眼帘。
　　除了黑鹰，在宽阔的臻选咖啡吧台上，还有光影奇幻的虹吸咖啡壶，简约有品的经典手冲壶和雅致手冲壶，以及重度咖啡迷最爱的冷萃和气致冷萃咖啡，可谓琳琅满目。
　　当季特供的臻选咖啡，从世界各地来到西安，无论是贪恋柑橘的酸甜，红茶的浓郁，还是花香的清新，在星巴克钟楼臻选店，总能找到属于你的一抹咖啡香气，再多样的口感需求都能被满足。
　　更惊喜的是钟楼店内满目的黑围裙咖啡大师们。如果说在星巴克喝咖啡是平凡生活的一味调剂，那么在臻选吧台，一边喝咖啡一边与咖啡大师畅谈，更是一片格调的社交空间。这些经过严格培训并考核成功的咖啡大师，用千百次反复练习得来的精湛冲调技巧，把不同咖啡豆的特殊香气展现得淋漓尽致。
　　
　　人来人往的钟鼓楼广场，汇聚着全世界注视西安古城的目光。2007年初见时的星巴克钟楼店，简单利落的几何线条外观，完美融入钟楼与周边建筑的天际线，连接为一曲古老而优美的韵律，成为多年来西安人和游客们最钟爱的打卡地标之一。
　　当年，钟楼星巴克吧台上出现的皮影艺术壁画，咖啡座席区的“星星点灯”，以及形似火炉的落地灯，生来带有浓郁的西安本土风情，令人在这座城市里平添许多期待和亲切。
　　而今全新升级的钟楼星巴克，历经数月匠心打磨，完美呈现台湾设计师的设计理念，每个角落细节都流露出精致用心和与众不同。整间咖啡店保留并重建了当年的建筑外观，全新材质的木栅格层层叠叠，又延伸和贯穿到整个室内空间，有如巨大的波涛海浪，又像黄土高原上层层的梯田，更像一杯浓缩咖啡层次分明的视觉感受，透出强烈的结构质感。
　　长安明月下，知是故人来。在臻选吧台正前方，灵感来源于陕西皮影艺术的美人鱼投影灯箱，正如一轮明亮的满月，映照着每一双凝望钟楼的眼睛。
　　吧台背后的线条切割纹理，隐喻着西安古城墙;而巨幅的世界咖啡地理壁画，则是参考兵马俑的盔甲甲片，装饰上臻选咖啡的设计卡片图案而来。宫灯、皮影、盔甲、明月与城墙，处处与11年前钟楼店的细节遥相呼应，讲述着时间给城市和咖啡馆带来的无限可能。
　
　　记忆，也许会随着岁月流逝而被遗忘，味道，却执迷将初见时的印象全然展现。11年光阴荏苒，这间西安人印象最深的星巴克咖啡店，见证了太多西安故事，每份回忆总能触碰到心底最温柔的所在。
　　在1月8日举行的星巴克西安钟楼店“臻选体验日”活动上，历任钟楼店店经理一一亮相，用一杯咖啡凝聚所有回到过去的线索。星巴克钟楼店与这座城市的11年热恋，在老照片的光影定格之间深情讲述。
　　“2007年4月25日，我作为钟楼店的第一任店经理，打开了这家店的大门。”星巴克陕西河南区域营运经理Nick刘辉回忆说：“今天钟楼店以全新的姿态，敞开怀抱，我希望和我的伙伴们一起怀揣匠人之心，继续将对咖啡浓烈厚重的爱，注入到每一杯由心出发、双手呈递出的饮品中。新的开始，我们初心未变。”
　　爱心、郁金香、天鹅、树叶……令人眼花缭乱的拿铁艺术秀环节，咖啡大师变幻的手法引来所有人的惊叹。正如Nick所说，“时间在变，人也在变，而不变的是星巴克对咖啡极致的追求。”每一杯将心注入的艺术之美，都是星巴克咖啡师致敬这座城市咖啡爱好者的礼物。
　　城市再快，也有适合停下脚步的角落。钟楼下飘散的咖啡香，已经深深融入了西安城市记忆的一部分。当你遇见这里，记得用一杯咖啡，开启和星巴克臻选的一段悠长时光。一口醇香绵滑之后，发现那个熟悉的美人鱼，已有了崭新的曼妙姿态。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml