
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　如果说科技特派员是做给农民看、领着农民干、带着农民赚的致富领路人，那么反向科技特派员则是带着需求来、捧着成果回的科技联姻“红娘”。昨日来自省科技厅消息，我省推进反向科技特派员工作，通过需求调查、成果对接、技术转移、交易转化，打通设区市间协作创新链条，推动西安富集的创新资源向各市区县释放转移。 
　　对于来自渭南的李珂来说，这段时间是繁忙的。她正逐户地走访企业做需求调查，一周时间已经调研了16家企业，接下来的工作将为企业寻找需求的技术或成果。“这样的工作已经干了一年了，虽然忙碌却很充实。去年年初，我成为渭南市派驻省科技资源统筹中心进行日常办公的反向科技特派员，主要为渭南多家企业提供精准资源对接服务。” 
　　2017年初我省开始实施反向科技特派员工作，开启了科技服务的新模式。反向科技特派员由各设区市科技局选择并派驻到省科技资源统筹中心进行日常办公，其主要职责是结合各地资源特点和实际需求，与在西安的科技成果持有人或持有单位进行对接，对双方形成合作意向的成果转化项目进行重点跟踪，促进科技成果转化。 
　　“只有深入企业才能清楚地了解企业基本情况，知道他们的需求到底是什么，如果仅仅是让企业填写需求表是不行的，做不到精准对接。”李珂说。 
　　当反向科技特派员摸清了企业所需，带着需求来到陕西省科技资源统筹中心，在此进行信息交流对接，围绕企业科技需求，积极与西安高校院所科研处建立联系，寻求技术支持和项目合作。 
　　有了企业需求的信息，精准服务就不是难事，反向科技特派员这个“红娘”发挥着科技联姻的作用。围绕企业需求，与高校科研院所进行合作，找准专家和技术，进行多次精准对接。 
　　李珂说，围绕企业科技需求，积极与西安高校院所科研处建立联系，集中反映对接，寻求技术支持和项目合作。首先，主动上门建立联系，和西安高校科研院所建立联系，了解掌握各院各所科研成果信息。其次，集中发布企业需求。将征集上来的企业科技需求，积极与高校院所科研处进行对接，通过科研处集中发布各院各所，寻求相关技术专家和教授。需求发布之后，多位老师主动联系咨询企业情况和具体技术问题，热心帮助企业解决技术难题。 
　　我省自全面启动反向科技特派员行动计划以来，各地市均在省科技资源统筹中心设立了反向科技特派员工作室。在反向科技特派员工作的推动下，各地市开启了与西安高校院所的深度合作模式。李珂告诉记者，针对渭南市经济发展与产业结构调整需求，渭南高新区启动建设了渭南高新区驻西安创业创新“飞地”孵化器。目前，该孵化器已完成各项建设，与西安电子科技大学达成项目合作协议，不久后就将入驻运营。 
　　本报记者王嘉

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml