
				 

				
            
|
|
|
　　近日，经国务院批复，西安航空基地综合保税区正式设立。这是我国中西部地区首个以航空制造产业为发展特色的综合保税区。作为开放层次最高、优惠政策最多、功能最齐全的海关特殊功能区之一，为振兴民族航空工业战略实施而量身设计的西安航空基地综合保税区，无论是对于产业高端化的引擎功能，还是航空工业加速内合外联的载体作用，都有极其重要的意义。
　　航空零部件转包生产，是国际航空工业合作的典型模式，也是中国航空工业走向世界的重要途径之一。这一中西部唯一的、以航空为特色的综合保税区，选择布点陕西西安，是依托中国航空城独特的资源禀赋优势和特色产业环境，推进航空产业发展的战略考量。无论是从国家航空工业发展的战略布局和占据航空分工制高点来看，还是就顺应航空产业国际化发展趋势和满足产业发展实际需求而言，在西安航空基地设立功能更全、开放度更高的航空产业综合保税区，都是实施产业振兴和推进区域发展的最佳选择。
　　根据国务院批复，西安航空基地综合保税区规划面积为1.5平方公里，地处西安航空基地的核心位置。未来，西安航空基地综合保税区将以发展民用航空产业为核心，按照国家赋予的保税加工、保税物流和保税服务三大功能，做强仓储物流、对外贸易、国际采购与分销配送、国际中转、检测和维修服务、研发、加工制造等保税业务，定位于国内一流、世界知名的航空产业国际合作特区。
　　西安航空基地综合保税区的设立，为航空产业对外开放开辟了深层次、宽领域、多渠道的发展空间，将极大地提升西安航空产业的国际合作水平，推动外向型经济的跨越式发展。由于航空产业具有技术含量高、关联度大、带动性强的特点，诸多企业的集聚，将促进航空先进技术在其他领域的扩散，带动机械、电子、信息、材料等相关产业发展，打造一批拥有自主知识产权的名片产品，有力地推动地区产业结构升级，为振兴民族航空工业提供有力支撑。
　　对于航空企业来说，西安航空基地综合保税区依托“进口保税、出口退税、区内货物自由流动”的特点，以及便利的人员出入境政策，将成为功能最全、开放度最高、要素流动和配置最便利的航空产业发展新型服务平台和国际合作重要载体，能够有效减少企业的资金占用，便于产品的调拨和流转，降低成本。另一方面，航空产业具有产业链条长、涉及的关联企业多、结转环节多等特点，综合保税区能够大大提高通关效率和便利化程度，使关联企业在区内实现货物的快速流转和有效配置。
　　据测算，西安航空基地综合保税区建成后3—5年，预计将吸引近百家航空企业特别是外资企业入驻，提供近万个就业机会，达到10亿美元左右的年进出口规模，以及超过150亿元的年产值。航空产业技术和人才的高密集性特点也会产生扩散和示范效应，将带动相关产业的快速发展，形成功能先进、分工合理、协作配套、优势互补的新型区域发展模式，为大西安、国家中心城市、国际化大都市建设，开辟全新对外经济增长点。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml