
				 

				
            
|
|
|
　　
越是民族的 越是世界的
　　木雕艺术正是穿越历史、触摸文明底蕴的绝佳介质
　　巧妙构思借古喻今 良才名匠精心打磨
　　这不，一件来自空港新城的木雕珍品
　　以其独特的设计灵感和文化诠释
　　成功“吸粉”永康书记！
　　前不久，第53届全国工艺品交易会在西安启幕，此次交易会以“新时代、新征程——工艺美术新机遇”为主题，来自全国28个省、自治区、直辖市的1300家企业参展。
　　展览期间，省委常委、西安市委书记王永康来到西安工艺作品展厅，一件木雕作品——《清明上河图》引起了他的注意，永康书记详细了解作品制作流程和主题意蕴等，得知此作品创作耗时3年之久，永康书记称赞，真是了不起！
　　而这件让永康书记称赞不已的工艺精品，出自空港新城陕西盛百世红木家具有限公司负责人楼增良之手。
　　
截取了一级国宝名画《清明上河图》中最为经典的片段进行雕刻，包括三个部分：第一部分以运河漕船为主景，刻画了近郊的漕运和商贸景象；第二部分以客船与拱桥即将相撞的情景构造了整幅作品的高潮；第三部分描写护城河外的百姓生活场景。
　　木雕作品以外，盛百世红木展台的其他作品也引得永康书记不时驻足细细查看，详细了解木雕艺术的制作流程。这些栩栩如生、精妙绝伦的木雕珍品，让永康书记也成了它的粉丝。
　　
　　《和谐·中国梦》从中国古老象形文字中取得灵感：中国的“中”字——以民族文化珍宝毛笔为主轴。中国的“国”字——代表五十六个民族的图腾和珠子平均分布在带有象征意义的圆形图案上。外围的大圆象征世界，整幅作品表达了古老的中国文明屹立于世界文明之中，“和”的文化传遍世界的各个角落。
　　全国工艺品交易会自1974年经国务院批准举办以来，至今已成功在全国29座城市连续举办了52届，是工艺美术行业历史最长和影响最大的展览之一。
　　本届陕西展团的全部参展工艺品均为国家级、省级非物质文化遗产的代表作品，集中展示我省周秦汉唐文化风貌和当代文化艺术的创新发展。
　　调研结束后，永康书记强调：
　　文化，是西安独特的战略资源，要大力发展西安文化产业，实施“文化+”战略，用更好的文化、创意、技术、模式和机制推动文化产业大发展，着力打造丝路文化高地，助力西安打造中华传统文化和现代文明交相辉映的世界文化之都，推动中华优秀传统文化走向全世界。
　　文化资源“特”、 营商环境“佳”、后发优势“强”
　　空港新城全力打造大西安文化新名片
　　空港新城作为陕西和西安对外开放的门户，将建设国际会展、文化创意和总部聚集中心纳入“四个中心”发展目标，正借助门户优势全力打造大西安文化名片，提升大西安的美誉度、知名度。
　　空港新城成功将区内历史文化遗迹转化为新的城市功能区域，赋予历史文化遗迹以新的功能，已成功打造唐顺陵遗址公园、萧何曹参遗址公园、唐昭容上官氏遗址公园等集遗址保护、历史展示、观光游览等功能于一体的文化名片。
　　近年来，空港新城还成功招引西安国际美术城、深圳旭生文化、兰台艺拍等文化项目，先后举办了中韩书画家笔会、中印国际瑜伽文化节等活动。正规化设计将T5航站楼前唐顺陵文物保护区打造为世界级历史文化遗址公园，将成为世界上唯一一个历史遗址公园与现代化国际机场交相辉映的空港区域。
　　“国家对陕西自贸区的定位中，已经明确要探索内陆与一带一路沿线国家经济合作和人文交流新模式，空港新城有条件、有优势把文化产业作为临空经济的主导产业之一。”空港新城党委书记、管委会主任贺键多次表示，空港新城将围绕打造国际会展、文化创意和总部聚集中心，导引西安咸阳国际机场庞大客流，吸引更多的物流、人才流、资金流、信息流汇聚空港，招引更多的项目落地空港发展文化产业。
　　当国际机场遇见文化会展，当历史遗迹遇见都市创意，当秦风唐韵遇见异域风情，古风与现代正在空港新城碰撞出文化创意的火花。
　　未来，空港新城将以成熟的产业规划和“五星级店小二”的金牌服务，把区域文化资源禀赋转化为文化产业及文化事业的发展优势，招引更多文创企业来空港投资兴业，共同探索出一套具有空港特色的文创产业发展之路， 打造丝绸之路空中门户和大西安城市文化会客厅。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml