
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日上午9点，西安市长安区地税局在西安税务办税服务厅（南）为西安应用光学研究所顺利开出了金额为690.87元的环境保护税税票，这是我省开出的第一张环境保护税税票，标志着陕西环境保护税征收正式落地。 
　　据介绍，按照“税负平移”的原则和因地制宜的要求，本次环境保护税在具体适用税额的确定上，采取了“国家定底线，地方可上浮”的动态调节机制。我省目前暂定执行最低税额，应税大气污染物适用税额为1.2元/污染当量，应税水污染物适用税额为1.4元/污染当量，适用最低税额的时间暂定执行三年，随后根据环境承载能力、经济社会生态发展目标、对企业治污减排的需要等情况，适时做出调整。 
　　陕西省地税局副局长艾礼贵表示，征收环保税并非以增加财政收入为主要目的，而是希望通过对环保税的征收，引导排污企业增强环境保护意识，加大对环保设备的投入，减少污染的排放，从而达到改善环境、保护环境的目的。 
　　为了做好环境保护税征收的各项准备工作，陕西省地税局积极部署、周密安排，在财政部门的牵头下，加强与环保部门联动，建立部门协作机制，积极做好管户信息移交、纳税人识别认定、涉税信息共享平台搭建等工作。并就环保税税法、实施条例、配套政策、征管操作等方面内容进行系统培训，累计培训税务干部10253人次，辅导纳税人户数4219户次，发放宣传资料18万余份。在做好纳税辅导的同时，提前做好首个征期的数据准备，对所有已识别认定环保税纳税人的基础信息进行采集，补充完善、核实确认。各级地税部门还不断优化网上办税系统，提升网上办税体验，积极引导纳税人多走“网路”，少跑“马路”，让环保税申报征缴工作更加便利快捷。 
　　“下一步，地税部门将继续与环保部门合作，在‘企业申报、税务征收、环保监测、信息共享’的原则下，加强环境保护税征收管理，保障税款及时足额入库。”省地税局流转税处负责人表示。 

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml