
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　西部网讯（陕西广播电视台《陕西新闻联播》记者 姜悦 丁亮）实施乡村振兴战略，离不开美丽宜居的环境建设。在我省多地，通过“新型环保厕所”和“旱厕改水厕”，不仅让百姓实现干净卫生如厕，产生的有机肥还能让农产品质量提升，同时，村容村貌也发生了变化。
　　眼下正是春耕时节，在距离渭南市80公里的蒲城县洛宾镇马湖村，村民程秋香正在给家里的苹果园修枝施肥。她告诉我们，现在施的肥料和以前大不一样。
　　渭南市蒲城县洛宾镇马湖村村民程秋香：“这个农家肥是我们村2016年改造厕所，改造成双瓮漏斗式厕所产生出来的，这个肥料不臭，上到地里对树根无伤害，农民用这肥料还能少用一部分化肥，节省一部分开支。”
　　程秋香说，现在他们村80%的村民家中都进行了户厕改造，这种厕所占地面积小，方便卫生，也利于发酵后施肥，今年这种环保厕所将在他们村实现全覆盖。
　　渭南市蒲城县洛宾镇马湖村党支部书记刘克跃：“全覆盖了，现在节省了水，也没有污染了，村容村貌也好了。”
　　西安市高陵区何村是全国环境整治示范村。以前村民们的居住环境差，尤其采用的是传统旱厕，一到夏天蚊蝇满天飞。通过美丽乡村建设，何村将过去的6个自然村统一搬迁，集中规划，现在全村也实现了旱厕变水厕。
　　西安市高陵区通远街道何村村民高春霞：“这肯定干净么，人上这个厕所心情都不一样。”
　　生活污水通过管网集中收集后，经过村污水处理站厌氧发酵和好氧分解水中有机物，再流入人工湿地，利用植物根系吸附和降解污染物，从而使污水得到净化。
　　西安市高陵区通远街道何村党支部书记史安民：“水冲式的厕所，通过管道流到污水厂，净化以后还能浇咱的麦子、包谷，通过新农村建设和卫生厕所的改造，村上没有脏乱差，污水漫流街道，实现了美丽乡村的和谐发展。”
　　近年来，我省进行改水改厕、环境卫生工作综合整治，先后投入改厕资金4亿多元，不仅让全省农村面貌有了显著变化，全省疾病预防工作也取得了明显成效，其中肠道传染病的发病率，由原来的万分之三降到了万分之一点五；据了解，目前我省已建设卫生厕所327.72万座，其中符合国家标准的无害化卫生厕所201.6万座，普及率为28.62%。到2020年，我省农村无害化卫生厕所普及率将达到85%以上，以实现农村公厕布局合理，数量充足，粪便无害化处理，基本消除旱厕的美丽乡村新面貌。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml