
				 

				
            
|
|
|
　　为期三天的2018西安丝绸之路国际旅游博览会于4月1日下午圆满闭幕。法门寺佛文化景区精彩亮相、硕果累累、成绩斐然，凭借深厚的文化底蕴、丰富的旅游产品、生动的体验活动成为本届展会亮点，受到省市领导高度肯定及社会各界好评。
　　展会期间，法门寺佛文化景区展厅以其独特的文化特色成为展会的焦点。现场震撼磅礴的“法门往事”演艺、清雅沉香的禅茶展示、琳琅满目的特色产品吸引了众多游客聚集观赏品鉴，更是为游客提供净心抄经体验、现场品尝禅茶素饼等活动，全方位展示了景区的文化特色。
　　展会现场，景区工作人员热情积极为游客赠送文化资料、介绍景区文化及特色旅游产品项目，在展会现场重要位置进行形象展示，全方位开展文化传播与营销宣传工作，提升游客认知度。三天展会期间累计派发放各类宣传资料共计2万余份，接受各类旅游咨询12000人次，取得了良好的效果和成绩。
　　法门寺佛文化景区在丝博会中上凸现文化优势，表现抢眼，陕西电视台、凤凰网、国际在线网、中国网等媒体纷纷前来采访报道，并受陕西汽车广播电台邀请，与陕西汽车广播FM89.6频率在3月30日上午共同开展丝博会现场直播，与听众共同感受展会盛况、分享法门寺佛文化景区博大精深的文化内涵和精彩纷呈的旅游体验。
　　在展会期间，陕西旅游百强品牌亮相丝博会，法门寺佛文化景区荣获“十大人文景区”殊荣，稳居陕西旅游名片前列。
　　同时，法门寺佛文化景区展厅凭借其独特的设计与深厚的文化底蕴引人瞩目，在2018西安丝绸之路国际旅游博览会颁奖典礼上荣获“最佳展台奖”殊荣。
　　展会圆满谢幕，但精彩纷呈的文化活动将继续在法门寺佛文化景区常态举行，景区将立足于法门寺千年历史文化，深挖大唐珍宝背后的精彩故事，以优质的服务和丰富的文化体验活动，为您呈现一场感悟佛法、回味的人文之旅。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml