
				 

				
            
|
|
|
　　在万物复苏，春暖花开之际，商洛籍画家车振三的 “商山洛水·我心相印——车振三山水画展”在陕西省商洛市群众艺术馆隆重举办。
　　国家督学、陕西省省人大十二届常委会委员、原省委教育工委书记、省教育厅长、教授杨希文致辞
　　本次展览由商洛市文学艺术界联合会，陕西省商洛市文广新局主办，陕西省商洛市群众艺术馆协办。国家督学，陕西省省人大十二届常委会委员、原省委教育工委书记、省教育厅长、教授杨希文，全国文代会代表、商洛市文联党组书记王良，商洛市文广新局副局长闫玉宏、商洛学院美术学院院长、商洛市美协主席刘凤林、商洛市美协副主席张东海、长安大学美术学博士、环境艺术与环境美学博士后岳红记副教授、中国美协会员葛伟、葛建伟等嘉宾及车振三的朋友、乡党、同学近二百余人出席了开幕式。
　　展览期间，商洛市部分市委，市政府领导中共商洛市委副书记张岗岭，商洛市市政府副市长柳宪军，中共商洛市宣传部副部长李丹峰等参观展览。
　　本次展览共展出六十多幅山水画，既有气势磅礴的八尺大幅山水《万壑秋霖霜叶天》、《横云岭外万重山》等，又有笔墨韵味的小扇面。车振三的山水画笔法挥洒灵动、笔势纵横；墨法氤氲生动、浑厚华滋，苍茫厚重， 描绘出了商洛山水的独特韵味和特点，同时也体现了车振三山水画的艺术表现和艺术语言。这次展出也是车振三几十年来在山水画艺术创作和实践中的阶段性成果。
　　车振三，原名车建军，陕西商洛市洛南麻坪人，现为中国民主建国会会员、陕西省美术家协会会员、陕西国画院特聘画家、陕西长安画派研究院研究员、陕西省山水画研究会会员、陕西省老年大学山水画教授。
　　附：国家督学、陕西省省人大十二届常委会委员、原省委教育工委书记、省教育厅长、教授
　　
　　振三跟我是十多年的老朋友。十多年前，有朋友给我看一幅画，画的是秦岭，画面感觉是我家乡的山水，苍茫厚重，气势宏大，很是喜欢。听朋友一说，原来是我洛南老家画家车振三画的。后来朋友把振三约到我办公室，我们俩第一次见面就成了忘年交。多少年来，工作闲余，我就喜欢到他的画室坐坐，喝喝茶，聊聊天，欣赏一下他的新作品，听听他画画的想法，友情与画意，让我感觉心情舒畅。
　　振三从洛南东麻坪走出秦岭，西安求学，走上了中国山水画艺术探求之路。一方水土养一方人，他秉承了大山的朴实无华和坚韧不拔的性格，对艺术孜孜以求，在中国山水画的继承与创新上广泛探索，博采众长，重点吸收长安画派老一辈艺术精神，又经陕西当代著名山水画家赵振川、张振学的指导，取得了很不错的成果，逐渐形成了自己独有的风格和鲜明特色。同时，他以极大的热情投入生活，将现实生活的感觉融入创作之中，并不断激发创作灵感，用笔墨来表达情绪、情感，把自己对主观的把握、对客观的认知，通过手中的毛笔，在适意造境的生命状态中展现出来，尝试表达自己的生活感悟和艺术个性。虽然我不是一个画家，但我越来越来越从他的画中感受到了甜美的乡土气息，而且这种气息越来越具有故乡韵味和家园情怀。
　　艺品即人品。振三秉承了商洛人朴实厚道、勤勤恳恳的性格，多年来，在艺术道路上踏踏实实搞创作，不浮躁，不张扬，用心过好每一天，真心画好每一幅画，有振三画的朋友，你们有福了。但我深知，艺术的探索从来就是艰辛的，曲折的，要耐得住寂寞，忍得了煎熬，受得了孤独，我也更知，这才是伟大的艺术精神。
　　岁月历久弥新，相信他会走得更高更远。这也是我这个乡党和朋友最真挚的祝愿。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml