
				 

				
            
|
|
|
　　2018年正式的过去了四分之一
　　不知道是时间过的太快
　　还是人们对生活有了别的感悟
　　最近西安1998都刷了屏
　　大家都在感慨20年不过弹指一挥间
　　但对于更老西安资历的人来说
　　不管1998还是1988
　　那些年的西安依然鲜活的留在记忆里
　　30年前，钟楼一直陪伴着西安人
　　这是30年前钟楼的照片
　　如今他依然是西安人心中的钟楼
　　电线杆、公交车却见证了岁月的痕迹
　　东南西北大街清晰可见
　　唯有钟楼邮局的陪伴长情不变
　　30年间它经历了数次翻修
　　每一次都变得更好
　　30年后的钟楼
　　有开元、钟楼饭店、金花广场簇拥环抱
　　如今西安发展的速度
　　在车流量和建筑物的变化中体现的淋漓尽致
　　30年前，鼓楼老式自行车随处可见！
　　30年前的鼓楼
　　可以看得见旁边老旧、凌乱的房屋
　　老式自行车是当时人们出行最常见的交通工具
　　鼓楼旁边的老式自行车随处可见
　　30年后，夜晚下的鼓楼灯火辉煌
　　如今的鼓楼区域，包括
　　钟鼓楼广场、繁华的回坊和诸多商业综合体
　　已经是西安经济、交通最繁忙的地方之一
　　30年前，电视塔跟前只有陕师大！
　　30年前的电视塔
　　当年可是西安第一高的现代建筑
　　孤独的矗立在陕西师范大学旁边
　　如今，电视塔附近高楼林立
　　会展中心还承接各种大型活动
　　来往的西安人络绎不绝
　　30年前，大雁塔还是少有的“高层建筑”
　　六十四米高的大雁塔
　　30年前是西安少有的“高层建筑”
　　堪称“定海神针”
　　周围则是良田
　　如今的大雁塔脚下
　　北广场是亚洲最大的唐主题文化广场
　　是西安百姓宜赏宜聚、
　　观光休闲的一处文化旅游胜景
　　30年前，经开区还未开发
　　30年前的经开区
　　一眼望不到尽头
　　大片未开垦的土地在这里
　　谁也不知道这里以后会是什么样
　　30年后
　　经开区成为西安的主力军之一
　　尤其在最近这两年
　　积攒多年的实力正在大爆发
　　30年前，小寨还只是一个农贸市场！
　　30年前的小寨
　　最出名的是小寨农贸市场
　　在当年已是重要的城市商业点
　　那时候赶早市比现在声势浩大
　　如今的小寨
　　早已不是一个市场的概念
　　而是西安重要核心商业区域
　　小寨天桥、美食、购物等等
　　已是都市男女离不开的城市新中心
　　30年前，公交车还是两截的！
　　30年前马路上基本没什么车
　　人们出行主要靠步行和骑车
　　那时候坐公交车的大多是职工
　　下车总是成群结队的
　　如今，道路不断拓宽
　　电车已经销声匿迹
　　公交车、地铁成了人们出行的首选
　　有私家车也不再是件新鲜事了
　　30年前，骡马市是时尚前沿！
　　30年前的骡马市
　　是西北地区最活跃的服装经营、批发集散地
　　很长一段时间
　　西安市青年男女都把这里当作时尚标杆
　　当时流行一种说法
　　西安服装看广东，西北服装看西安
　　现在的骡马市步行街
　　依旧被年轻人喜爱
　　但早已没有当年的辉煌
　　小寨、曲江商圈的崛起
　　鲜少再听人说起这里的时尚
　　30年前，环城公园就是全民休闲场所！
　　30年前的环城公园
　　到处都是晨练、遛鸟、
　　下棋、唱戏、谈情说爱的老百姓
　　依着城墙居住，环着城墙休闲
　　这是属于西安的独特风景
　　现在的环城公园
　　依旧是市民爱去的地方
　　夏日的傍晚这里跑步锻炼的人很多
　　但现在大家更钟爱公共的健身器材
　　30年前，在新城广场跳舞是件时髦的事情！
　　30年前的新城广场
　　作为城市的中心广场
　　见证了各个历史时期的重大事件
　　也记录着平民百姓的喜怒哀乐
　　去新城广场看升国旗仪式是一代人美好的记忆
　　即使不是周末，这里也总有人休憩、留影
　　而伴随着轻快地舞曲，穿着庄重的服装翩翩起舞
　　是一件很时髦的事情
　　现在的新城广场
　　更多的是喂鸽子的小孩、情侣
　　和每天傍晚准时的广场舞
　　唯一不变的是
　　升旗、降旗仪式依旧是我们最期待的
　　30年前，洒金桥大多还是摆摊的！
　　30年前的洒金桥
　　大多都是摆摊的
　　卖的东西也不是西安名小吃
　　反而更像一个自发形成的农贸市场
　　谁也不知道几十年后
　　千里迢迢赶来的游客会来这里打卡
　　现在的洒金桥
　　已经成了名声赶超回民街的特色小吃街
　　那些坚守了几十年的手工艺人
　　在这里把最风味的西安小吃带给大家
　　连西安本地人也总被吸引来
　　30年前，德福巷还只有一排小瓦房！
　　30年前的德福巷
　　两旁还是平房
　　房子盖得不讲究，却有宽敞的院子
　　小孩在这里嬉闹玩耍
　　背后就是自家的房子
　　现在的德福巷
　　已经成为西安著名的酒吧街
　　在这条街上你能感受各国风情
　　以前的瓦房也变成了各种风格的店铺
　　这里是年轻人放肆的天堂
　　30年前，西安人住厦子房！
　　30年前人们住的房子
　　更多是厦子房
　　这种砖瓦、土坯结构的建筑
　　材料虽然原始而古朴
　　但它透气性强、冬暖夏凉，
　　老一辈人说这是能养人的房子
　　现在这种砖瓦、土坯结构的房子
　　几乎见不到了
　　拆拆建建的历史潮流中
　　只留下一栋栋高楼大厦
　　30年前，回坊还没有这么有脾气！
　　30年前的西安回坊
　　餐厅服务员，一般都叫“伙计”
　　回坊这个时候还在拆拆建建
　　每个铺面都只有一个挂在旁边的招牌
　　一条街一眼就看完了
　　现在的回坊
　　每去一次都要怀疑人生
　　这里甚至没有淡季、旺季之分
　　什么时候去都人满为患
　　想吃一口地道的清真小吃
　　还得排个把小时队
　　30年前，道北是一代人的记忆！
　　30年前，道北还是落后的棚户区
　　移民居住地、狭窄的小巷子、拥挤的大杂院、
　　气味逼人的旱厕和上着锁子的自来水龙头
　　这些画面构成了道北棚户区给人的第一印象
　　30年后，随着西安火车站北广场改造项目启动
　　这里的3000多户居民逐渐搬离
　　“道北”这个沿用了70年的称谓
　　将成为历史永远定格在西安人的记忆中
　　30年前，护城河还是脏乱差的代表！
　　30年前的护城河
　　没有栅栏围挡
　　市民在这里垂钓、散步
　　时不时就能看到一堆人围在这里
　　没有特别的保护让这里逐渐变得脏乱差
　　30年后的护城河变得更美了
　　不但成了大家饭后散步遛食的好去处
　　还有能坐船游玩
　　30年前，北方乐园还在！
　　30年前，小孩子最期待的
　　就是去北方乐园、去动物园
　　那时候两毛钱一张门票
　　要攒着全年的期待才能去一次
　　30年后
　　各种各样的乐园在西安建成
　　但北方乐园早已不复存在
　　动物园也搬离了城市
　　那些年的记忆只能通过几张图片回忆
　　30年前，西安最全品类的报纸都在钟楼邮局！
　　30年前，钟楼邮局有很多重身份
　　这里的杂志和报纸是全市最全的
　　这里不仅可以邮寄信件
　　附近还有很多代写书信、诉状的小摊，
　　2个凳子一支笔、几张纸
　　坐等不识字的顾客上门
　　30年后的钟楼邮局
　　没有了代写信件的人
　　但作为邮寄牵挂的枢纽
　　它还伫立在城市中央
　　30年前，南门里外是个瓮城！
　　30年前的南门
　　深陷下去的瓮城只有几间瓦房
　　仿佛跟上面是两个世界
　　30年后的南门瓮城
　　一边成了松园、一边成了榴园
　　吃喝玩乐全包齐了
　　30年前，十里铺改乡还没多久！
　　30年前的十里铺
　　刚刚才从十里铺公社改乡
　　谁也不知道它以后竟然成了西安的“东大门”
　　全国铁路大动脉--陇海铁路就在其境内
　　30年后十里铺发展迅速
　　去年酒十路危桥拆除
　　预计2019年年中新桥竣工通车
　　完工后的酒十路新桥
　　将是一座跨度、宽度均为40米
　　拥有双向8车道的桥梁
　　也将成为陇海铁路进入西安市区后的重要节点
　　30年前，西安城区到处都在改造！
　　30年前
　　从城墙上鸟瞰西安城区
　　到处都是起吊机
　　城市的改造发展那时候就开始了
　　30年后鸟瞰西安城
　　红瓦飞檐的旧房子几乎没有了
　　取而代之的是许多新建筑
　　远处也已是高楼林立
　　30年前，西安火车站尘土飞扬！
　　30年前的火车站
　　还是低矮的房屋、高低不平的地面
　　84年刚刚经历了第一次改建
　　这个时候还未正式完工
　　而30年后的西安火车站
　　正迎来它的第二次改建
　　这次它将贯穿四方
　　最特别的是它的南北两侧
　　北望即是气势恢弘的大明宫
　　南瞰就是历史悠久的明城墙
　　它将成为我国唯一直面世界文化遗产的火车站
　　这次西安火车站改扩建工程包括新建北站房及高架候车室、改建车场、原有南站房改造、车辆段和机务段东迁、新丰至窑村联络线建设、西安至灞桥段增建三四线工程建设、陇海线改造。
　　改扩建成后的西安火车站展台规模扩充至9台18线，站台面积达到8万平方米，年均发送旅客约4800万人次。
　　改扩建完成后，西安火车站将与西安北站、西安东站、新西安南站和阿房宫站构成的“四主一辅”铁路枢纽系统，与 “包柳通道”以及徐兰高铁、大西高铁、西成等规划八条高铁交汇，形成陕西“米”字型高铁网。
　　不仅如此，它还集城际轨道、地铁、城际客运、公交等为一体，实现零换乘综合现代化交通枢纽，并与西安咸阳国际机场、西安北站形成上亿的客流量。
　　西安火车站改扩建工程是一项周期长、复杂性高的系统工程。尽管如此，项目依然有序不紊的加速进行着，而且在建设期间，西安火车站坚持边建设边运营，预计2020年北站房、北广场投入运营，2022年全面建成运营，达到设计规模。
　　从1988年到2018年，西安从未停下自己的脚步，因为有人记录，我们才突然发现，城市的变迁原来跟我们的生活息息相关。
　　如此具有历史性意义的事件，怎可没有您的见证与记录。即日起，我们面向全社会征集主题为“记录·城市脚步”的摄影作品，利用光影记录国家中心城市西安的蜕变。
　　此次“记录·城市脚步”映像西安摄影大赛暨“交通影像100+”计划于2018年3月31日，在西安曲江书城举行了启动仪式。
　　活动现场，摄影大赛展示了许多关于西安和西安火车站的摄影作品，还有西安近几年交通方式的变化，一路看来，仿佛从前世走到今生再走到未来。
　　所以，不论你是专业摄影师还是业余爱好者，也不论你拍的是地标还是家门口的街道，只要关于交通、关于城市记录，都可以参与进来！
　　这样的记录无关乎技术或者选景，只要是你身边值得记录的瞬间，只要它影响你的出行、生活，你都可以发给我们！
　　“记录·城市脚步”
　　映像西安摄影大赛
　　报名时间：
　　2018年4月1日——2018年10月31日
　　报名方式：
　　将你的作品发送至
　　yingxiangxiandasai@126.com
　　报名时备注：姓名+电话+作品，即可报名成功
　　评选规则：
　　根据大赛组委会公布规则，本次摄影大赛分为两个阶段
　　第一阶段（4月-10月）
　　每月前三周参赛者上传摄影作品至报名邮箱，第四周开启摄影大赛官方网站投票通道，最后一天统计公布当月前10幅入围作品
　　第二阶段（11月1-30日）
　　11月，摄影大赛官方网站、微信平台、微博平台同时公布70幅入围作品并开启投票通道，综合三方平台统计并公布前20幅突围作品，再由专业摄影家团队就前20幅突围作品进行评选投票，于12月公布最终结果并展示
　　摄影师：秦岭
　　奖项设置：
　　一等奖 1名
　　奖金5000元+荣誉证书
　　二等奖 2名
　　奖金3000元+荣誉证书
　　三等奖 3名
　　奖金1000元+荣誉证书
　　其他特别奖 5名
　　奖品+荣誉证书
　　以上获奖作品均有机会入选西安市城市建设档案馆，并颁发官方收藏证书，作为西安城市发展的重要见证。还有，所有的获奖者将有机会成为合作媒体的特约摄影师。
　　投票平台：
　　摄影大赛官方网站：http://vote.justxa.com/
　　（点击链接即可进入）
　　宣传平台：
　　微信平台：
　　微博平台：
　　三十年，是斗转星移，还是沧海桑田
　　三十年，可以改变一个人多少
　　又可以改变一座城市多少
　　但不论什么样的变迁
　　我们都是唯一的见证者
　　所以，快拿起你的手机拍下身边的种种
　　城市的变迁就在你我身边

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml