
				 

				
            
|
|
|
　　#西安爆料# [霸屏！西安城墙马拉松登上“世界第一屏”]西安城墙马拉松登陆纽约时代广场纳斯达克大屏，这块“世界第一屏”上出现的信息，吸引时代广场上川流不息的人群不时抬头流连驻足。西安城墙马拉松赛越变越美，“不去兵马俑不算来过西安，没有参加过西安城马是跑者的遗憾。”，定于4月21日上午举行的第24届西安城墙国际马拉松将迎来史上“脑洞最开、步子最大”的一次革新，赛期提前至古城最美时节，“天下第一礼”，还原中国古代盛世风华等八大“重装升级”，将让西安城马“旧貌换新颜”，从而为国内外众多跑友提供更加体贴入微的赛事服务和配套活动。（西安网）
每日推送权威可靠、新鲜实用的陕西新闻和实惠生活资讯。关注后回复“限行”，可收到西安限行提示。回复所在城市名+空气，可查询本市实时空气质量指数。
鲜城就是西安(xi'an)城，引领西安消费潮流的城市生活指南。目前全国27个城市均已上线，全国5000位生活家联袂打造。每周三篇精选推荐，新鲜热辣的西安吃喝玩乐资讯一手掌握，做你身边的拔（zhong）草专家！

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml