
				 

				
            
|
|
|
　　中国（陕西）自由贸易试验区的获批使陕西进入了“自贸时代”，作为中国（陕西）自由贸易试验区西安区域的重要组成部分，在自贸片区挂牌的这一年中，浐灞生态区站在改革创新、开放交流的风口，紧抓时代机遇，主动对接自贸区发展，奋力谱写追赶超越新篇章。
　　过去一年
　　立足“打造丝路沿线国家金融创新实验区”“建设国际旅游文化交流示范区”两大定位，中国（陕西）自由贸易试验区浐灞生态区以制度创新为核心，以可复制可推广为基本要求，着力发展“金融创新、人文交流、会议会展、对外贸易”四大领域，全力搭建“一带一路”经济合作和人文交流重要节点，努力建设丝路文化交流示范区、人文交流试验田，不断助力内陆改革开放新高地、西安国际化大都市建设，从而实现以自贸片区为起点的区域跨越升级，为陕西经济、社会发展作出贡献。
　　实施“会展+”战略
　　积极推进“会展城”建设
　　建设丝路国际会展中心，是近几年来西安积极融入“一带一路”建设的重大举措之一。浐灞生态区的特殊属性和发展定位使得浐灞的会展行业肩负着特殊的发展使命和功能属性。丝路国际会展中心的建设和运营，将进一步完善浐灞生态区打造会展产业集聚区的拼图，成为促进浐灞乃至西北地区会展产业发展的强劲引擎。
　　加快会展产业发展，积极推进“会展城”建设。以此为目标，浐灞生态区将以促进欧亚经济论坛综合园区核心区建设为向导，以建设区域性国际化会展中心为目标，结合西安国际化大都市发展定位，在进一步优化配置会展资源的基础上构建“一核、三轴、四区”的会展产业空间结构。其中，“一核”指以丝路国际会展中心为核心，围绕国家“一带一路”建设，建设集会议中心、展览中心、旅游商贸中心、星级酒店等为一体，国内外高端会议会展、各类会展产业要素聚集的“西部会展之都”“国家级会展城”；“三轴”是以区内的欧亚大道、世博大道、东三环世园段为集聚带，建设以会展为中心的三个轴心；“四区”即建设文化交流体验区、商贸博览区、欧亚创意设计展示区、国际交流服务区。经了解，2018年，浐灞生态区将全力推进西安丝路国际会展中心建设，完成场馆建设，确保丝路国际会展中心场馆一期、会议中心场馆、园林酒店（圆桌会议中心）建成并投入调试。
　　树是浐灞的精彩，桥是浐灞的诗意，史是浐灞的传承！有人说浐灞两河四岸这个大西安东部新中心，已经成为天然氧吧和城市“绿肺”，酒店集群就是浐灞的窗口，是城市发展的品牌和形象，也是一个地区经济发展水平和实力的直观体现。浐灞生态区因水得名，两河四岸的发展建设，也是发展的重要命题。随着旅游业的持续升温，西安的酒店业逐渐跨入一个新的发展阶段，在浐灞两河四岸沿线打造的酒店群正在构成浐灞最绚丽的地标。
　　浐灞生态区酒店产业发展新引擎已经点燃，酒店联动发展“群岛效应”初步形成，沿着浐灞河两岸，正在打造一条以酒店建设为引擎，以会议会展、总部办公、金融贸易为抓手，汇聚了西安浐灞艾美酒店、西安锦江国际酒店、西安灞柳驿酒店等星级酒店群的“江湾经济带”，为会展业、文化旅游业提供重要配套支撑。
　　以生态环境为依托，全力聚焦全域旅游发展。浐灞将充分发挥生态区特色高星级酒店、旅游景区、主题公园、特色小镇和特色餐饮等企业众多、业态丰富、产业聚集的优势，在国家级旅游度假区的标准框架下，通过智慧旅游整合各类资源，提升信息、咨询、交通、安全等旅游公共服务功能，统筹旅游管理，建成面向需求、功能完善、特色突出、管理高效、服务优质的国际级旅游度假区，以旅游度假区所具有的综合性、集聚性、规模性的特点探索建立现代旅游服务业综合改革示范区。
　　今年，浐灞生态区将出台《生态区扶持会议会展产业发展的扶持政策》等相关规定，按照“互联网+”思维与区内产业联动、互动，从而实现“会展+”，即会展与金融、会展与旅游、会展与物流、会展与其他产业的融合发展，彼此互为依托、互为支撑，共同发展，形成功能完备的浐灞现代服务产业链。
　　发展大数据、云计算
　　助力新兴产业蓬勃发展
　　作为国家级生态区、国家生态文明先行示范区，经过十多年的发展成长，浐灞生态区已步入从逐渐积累到蓬勃发展的加速扩张期，处在大开发、大建设、大发展的关键阶段，浐灞正迈向自身发展的“黄金时代”。
　　现阶段，浐灞生态区结合地理地缘、产业基础、产业属性以及发展愿景，立足“大金融、大商贸、大文化、大健康”的现代服务业发展趋势，以西安金融商务区建设为牵引，结合欧亚经济综合园区核心区、西安领事馆区平台优势，充分挖掘区域生态景区资源潜力，在重点发展现代金融、会议会展、生态旅游三大支柱产业的同时，浐灞大力发展大数据、云计算等新兴产业，目前，大数据产业已逐渐发展成为其参与城市竞争的关键抓手之一。
　　2017年2月，总投资约30亿元的“西安大数据小镇项目”正式签约落户浐灞生态区，目前，该项目承载的西安丝路旅游服务中心即将正式运营。2017年6月，西安市大数据建设发展论坛成功举办，论坛以“大数据——西安新的生产资料与生产力”为主题，就大数据产业发展、大数据研发应用以及西安大数据小镇建设发展等问题进行了深入交流，并与三大通信运营商签署合作协议。2017年9月，西安—亚马逊AWS联合创新中心项目落户浐灞，该项目依托亚马逊AWS云计算技术基础和孵化加速运营生态体系，欲打造国内领先、国际一流的互联网企业成长生态平台，项目内容包含国际化孵化加速器、云创人才培养基地、创新创业大赛基地、云服务创业产业基金等。2017年11月，腾讯云大数据中心签约入驻浐灞，规划建设腾讯云中心、云创空间、大数据全资产链大厦、云商务CBD等，助力大西安建设，推进区域金融信息产业数字化、网络化、智能化建设。
　　建设区域“金三角”
　　推进绿色金融改革创新
　　现代金融业是浐灞生态区确定发展的三大支柱产业之一。2017年，西安金融商务区建设有序推进，引入金融机构91家，灞柳基金小镇入驻企业200余家，募集资金超2000亿元。2017年12月，新加坡第一家企业集团浐灞国际金融中心项目落户浐灞，该集团将利用自身优势吸引世界金融前200强企业、各类金融要素平台等金融机构入驻，搭建起国内外金融企业的聚集平台、世界金融中心。与此同时，浐灞自贸区开展企业集中大走访活动，以“服务企业、宣传政策、摸清需求、解决难题、促进发展”为导向，深入了解企业经营情况、促进沟通交流，精品栏目《浐灞自贸区·企业正发声》应运而生。
　　2018年，浐灞生态区将高水平持续推进建设区域金融中心、金融“金三角”。一是在金融改革方面，浐灞将加快推进绿色金融改革创新试验区创建工作，积极协调省市金融办，加快试验区申报，争取年内获批；二是在推动离岸金融功能区建设方面，浐灞将在自贸区框架下推动离岸金融中心建设，加快金融服务创新，推进丝路金融信息产业基地项目、丝路苹果交易基地项目建设，推动建立保险创新示范区；三是开展新金融产业招商，加强对金融机构总部和新兴金融机构的招商工作，做强做优灞柳基金小镇，加快基金小镇二期规划建设，壮大基金产业规模。
　　加强“文化+旅游”融合
　　打造现代文化旅游产业区
　　良好的生态环境、美丽的城市景观是浐灞生态区生态旅游业发展的基础。自中国（陕西）自由贸易试验区挂牌成立一年以来，浐灞生态区以“文化+旅游”为主要工作发力点之一，区域文化、旅游产业的融合发展呈现良好态势。
　　经统计，去年浐灞生态区的欧亚创意设计园孵化中心正式启动，颐高、铁狮、巨人三家众创空间入驻，截至目前，已引进40余家企业300多位创客者入孵创业。同时，2017西安世园音乐节成功举办，去年世博园等景区接待游客数量约达1500万人次。现在，浐灞生态区华夏文旅城演艺剧场初步建成，世园婚庆文旅小镇一期实现运营。
　　而在今年，浐灞生态区将在双创建设、文创发展以及项目建设三大方面持续发力：一是继续推进欧亚创意设计园建设，加强“双创园区”建设，引进优质众创空间运营企业，推进陕西网络创新研究院入驻，启动丝绸之路信息港、省级互联网创新试验区建设，申报省级数字经济示范园区、国家级双创基地；二是培育文创产业链，加强知名高校、行业协会合作，引进创意设计行业龙头企业，以及上下游产业链知名企业，启动创意设计特色小镇建设，形成创意设计类企业聚集区；三是加快入园项目建设，推进欧亚国际二期、国家林业局荒漠化沙化重点实验室、天泽酒店、华海酒店等项目竣工运营，启动园区标示导视系统建设，争创雕塑示范区。
　　走进新时代，迈入新征程
　　浐灞生态区将继续
　　以人们幸福感的获得为最大动力❤
　　加大对外开放，加快区域协调发展
　　在坚持以自贸片区的运行发展
　　为新的起点的同时
　　加速探索制度改革创新措施
　　全力打造国际化、便利化的营商环境
　　以努力促进入区企业快速发展
　　争取为“大西安”建设作出应有的贡献
　　为陕西的发展奉献自己的力量
　　（信息来源：《陕西日报》3月28日版）

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml