
				 

				
            
|
|
|
　　3月28日，中国建筑装饰奖西安赛区暨第二届西安建筑装饰设计奖终评活动在浐灞生态区欧亚创意设计园举办，本次活动由中国建筑装饰协会设计委员会联合西安市装饰业协会主办，西安浐灞生态区管委会支持举办。
　　来自国内设计行业的20余位设计大咖集聚欧亚创意设计园孵化中心，对前期征集的来自西北地区顶级设计机构以及高校的400余幅设计作品进行终审。
　　会上，浐灞生态区相关领导对浐灞生态区及欧亚创意设计园发展情况进行推介，并期待与西安市建筑装饰协会等行业机构进一步合作，大力发展创意设计产业，共同携手打造西安设计创意产业聚集区、西安申报“设计之都”先行区、西安设计创意产业走出去的新门户。
　　评审专家现场评审
　　
来看看都有哪些大咖吧！
　　全国工程勘察设计大师
　　中国建筑西北设计研究院有限公司
　　总建筑师
　　赵元超
　　陕西建工集团总公司设计院总建筑师
　　孙西京
　　中国建筑协会室内设计分会副会长
　　吴昊
　　
西安设计联合会秘书长
　　习晋
　　西安建筑科技大学教授
　　杨豪中
　　西安翻译学院艺术学院院长
　　董千
　　西安交通大学人文学院艺术系主任
　　张伏虎
　　西安美术学院建筑环艺系研究生导师
　　胡文
　　西安工程大学
　　服装与艺术设计学院环艺系主任
　　韩永红
　　西安天禾环境艺术设计工程有限公司
　　设计总监
　　李若楠
　　香港JR设计集团大中华区设计总监
　　许国星
　　陕西大洋立恒装饰有限公司总经理
　　杨文杰
　　中国建筑西北设计研究院有限公司
　　建筑装饰与环境艺术所所长
　　靳江
　　欧亚创意设计园是浐灞生态区重点打造的产业园区，分三期进行建设，是省市重点建设项目，2013年4月荣获“国家级文化和科技融合示范基地”称号，2016年11月获批西安市第四批市级服务业综合改革试点聚集区。园区紧抓“一带一路”战略机遇，大力发展创意设计产业，致力于打造“两区一门户”，即西安设计创意产业聚集区、西安申报“设计之都”先行区、西安设计创意产业走出去的新门户。
　　园区一期已引进19家企业，其中包括陕西省城乡规划设计研究院、陕西省现代建筑设计研究院、中国建筑科学研究院西北分院、长安大学科技园等10个设计、出版类企业。同时，通过欧亚国际、欧亚创意设计园孵化中心等载体进行楼宇招商、以商招商，2017全年新增注册企业主体近400家，集聚创意设计类企业100余家，占企业总数的1/4以上。
　　中部兴业
　　南北秀美
　　在这片生态环境优美
　　产居条件优质的大西安生态新城中
　　设计大咖聚首
　　碰撞出思维的火花
　　也为大西安增添了更多的发展动力

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml