
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　俗话说“一日夫妻百日恩，一旦分手成路人。”但是53岁冯玉环却打破世俗观念，在和丈夫办了离婚手续后，她得知前夫身患疾病，生命垂危，于是毅然决然回到前夫身边。看着病卧床上，生活无法自理的前夫，还有年幼的女儿，她实在割舍不开，便不计前嫌，背着他到医院看病、检查、做手术，喂药喂水，洗衣做饭，擦洗身子，重新担起了妻子的责任，照顾伺候前夫长达15年时间。
　　对于冯玉环精心呵护前夫不离不弃的做法，有人为她点赞，认为她善良执着，精神可嘉；有人认为她太傻太瓜，不懂得取舍；还有人认为她活得太累，得不偿失。而她本人对此却不屑一顾，她说：“不管别人怎么说怎么看，只要我对得起自己的良心，只要娃他爸的病能有所好转，我就心满意足啦。”
　　离婚了还在照顾瘫痪前夫
　　55岁的残疾人张济民扶着楼梯，一步一步慢慢挪动，锻炼身体，看见客人到来，他虽然不能开口说话，但面含微笑，伸出大拇指，对照顾自己的“妻子”连连点赞，在身边照顾他的“保姆”兼“保健医生”冯玉环一边给他喂水，一边给他擦汗，然后，搀扶着他一瘸一拐走回他们的小房间，打开电视，让他坐到床边看电视，自己则忙着打扫房间卫生，洗衣做饭。到了下午3点，把前夫安排妥当，她还要去上班当门卫，一直工作到晚上10点，才能回家歇息。
　　由于脑梗留下了后遗症，张济民已经失去了大部分记忆和智力，对于前妻冯玉环为他所做的一切，他难以表达无法诉说，但在陕煤集团黄陵矿业公司以及家属区，却无人不知无人不晓，她被左邻右舍和单位的同事称为现实版的“刘慧芳”，任劳任怨的女汉子，贤妻良母的榜样和表率。
　　时间上溯到1986年，当时21岁的东北女孩冯玉环经朋友介绍，与韩城矿务局马沟渠矿煤炭工人张济民相识相恋，组成家庭。由于双方家中兄弟姐妹较多，生活都比较困难，她没有向婆家索要彩礼，也没有要自行车、录音机、电视机，还有当时时兴的组合家具，只是添置了简单的家具和做饭的锅碗瓢盆，便开始了新的生活。小夫妻恩恩爱爱，家庭生活其乐融融，尤其是女儿的降临更是为这个小家庭增添了欢乐。
　　1989年，女儿两岁时，刚刚组建的黄陵矿业公司需要各方支援，时年26岁的张济民被选调到黄陵矿业公司一号煤矿从事井下煤机司机工作。不久，妻子冯玉环也带着女儿来到了黄陵县店头镇矿区所在地。他们分到了矿区的一套新房子，房子虽然不大，但是夫妻二人非常满意，将新房精心布置了一番。更让她感到惊喜的是，丈夫还为她补买了一对金耳环，这成了他们唯一的定情之物。可惜好景不长，两人最终因为各种原因选择了离婚。
　　不料，三年后，冯玉环意外得知，她的前夫、女儿的生身父亲张济民出现了全身浮肿、呼吸困难的症状，生命危在旦夕。她不顾娘家人的强烈反对，带着女儿回到前夫身边，默默呵护，不离不弃，无怨无悔。
　　她用爱心唤醒昏迷前夫
　　当躺在矿区职工医院病床上，被疾病折磨得面容苍白，浑身无力，腹痛难忍的张济民看到离异3年的妻子突然出现在自己面前，他感动得泪流满面，哽咽无语，他拉着冯玉环的手，久久不愿松开。当得知张济民初诊为心肌炎，她非常着急，带着他辗转来到了铜川矿务局职工医院医治。医生责怪她说：“人已经病成这个样子，浑身浮肿得连路都走不动了，你们才来诊治，赶紧往西安转吧，再晚一点人就没命啦。”听了医生的话，她连夜雇车陪伴张济民来到西京医院挂急诊，医生确诊患者得了风湿性心脏病和心肌炎，要做心脏瓣膜置换手术，手术风险大费用高。但为了保命，她只能眼含泪水签下了手术同意书。然后，坐早晨第一趟班车返回黄陵矿区，四处筹钱，并托人将自己唯一的住房卖掉了。
　　张济民的“心脏瓣膜”置换手术难度非常大，做了8个小时。术后，他又被送进重病监护室，待了一个多星期。冯玉环在西安举目无亲，只能在医院附近租住50元一晚的私人小旅馆，为了省钱，她天天吃方便面。然后，待在医院监护室门外，隔着窗户眼巴巴望着躺在病床上的“娃他爸”，一待就是一天，一旦有医护人员出来，她就急忙上前询问病情，得知手术成功，病情稳定，她才放下心来。
　　冯玉环本以为心脏手术成功后，张济民很快就能康复，正常上班，但没料到命运又一次捉弄了她。有一次，当她像往常一样叫张济民起床吃饭时，发现他不能开口说话，整个人瘫在床上无法站立。慌忙中她顾不上叫车，弯着腰驼背把张济民背到黄陵矿业中心医院，经医生诊断是术后并发症引起的脑梗、脑血栓，经过一个多月的治疗，命保住了，但仍处于昏迷状态，由于医院床位紧张，为了照顾病人，冯玉环只能打地铺睡在地上，每天天一亮，她给张济民擦脸擦手喂水喂饭，给他讲故事说笑话，在她的精心呵护下，张济民逐渐苏醒。但却留下严重的后遗症，失去了语言功能，右边半个身躯以及右手、右脚失去了功能，只能卧病在床。
　　用微笑面对人生的不幸
　　说起自己当初的选择，热情善良的冯玉环非常坦诚地说，她这样选择并非一时冲动心血来潮，毕竟自己和张济民有过一段美好的时光，就是离婚了，他还是自己女儿的爸爸，是自己的亲人，如果她坐视不管，一旦他撒手西去，她怎么面对自己的女儿，怎么面对自己的良心？如果前夫病愈康复了，她或许会选择离开的，但在这个生死攸关的当口，以她的性格为人，只能选择坚守，帮助前夫战胜病魔。
　　在照料病人期间，她每隔半小时就为张济民翻一次身接一次尿，一天多次喂流质食物，每天为他擦洗身子、梳头、剪指甲、穿衣、精心侍候，从不厌烦。为了帮助前夫早日康复，她还自学了按摩保健，每天下班后无论多忙多累，她都要坚持给张济民按摩一直到深夜，双眼熬得通红。就这样，每天还坚持推着轮椅陪他聊天，散心。但是，人毕竟不是机器，时间长了，总有厌倦的时候。每当看到青年夫妻、老年伴侣拉着手说说笑笑，甜蜜恩爱的样子，回到家中，冯玉环也曾感到失落，埋怨命运的不公，这时，她就用打扫房子、拖地、洗衣服、看电视化解不良情绪。出门见了熟人同事，她仍是笑容满面，没有丝毫的忧郁。
　　张济民出院后，单位给他们提供了一间夫妻宿舍，冯玉环也在职工公寓找到了一份门卫的工作。老张看病做手术，恢复疗养，前后花了50多万元，尽管单位给他们报销了大部分医药费，但还有十几万元门诊费无法报销，需个人支付。冯玉环只能靠自己每月1500元工资和娃他爸2000元的病退工资维持生计，归还借款，目前，还有七八万元欠款，正在逐年归还。
　　悉心照顾前夫获众人点赞
　　在冯玉环的悉心照顾下，瘫痪多年的张济民病情终于有所好转，自己可以下地走路，恢复了部分记忆，他想到的第一件事就是和冯玉环办理复婚手续。虽然不能说话，但逢人就竖起大拇指夸自己遇到了一个善良的好媳妇。
　　在家里冯玉环用柔弱的肩膀为瘫痪的丈夫、可爱的女儿撑起一片天，在单位她和同事团结友善，和睦相处；对工作她不辞劳苦，认真负责。记者在黄陵矿业公司采访时，生活分公司职工公寓主任郑红告诉记者说，冯玉环作为一名协议工，在家庭困难、丈夫瘫痪、自己身患甲亢的情况下，从没有因家庭琐事耽误工作，她所承担的门卫工作的职责，就是每天打扫管理区域的环境卫生，管理车辆的车位安排，劝说外来车辆按车位停车，有时避免不了遇到熟人或难说话的人，但她从不徇私情，坚持原则，在她值班期间，责任区卫生打扫得干干净净，院内车辆停放得井井有条。公司例行检查，她每次都合格达标，并获得上级领导多次表扬。
　　对于女工冯玉环的爱心奉献，黄陵矿业公司生活服务分公司党群部部长何宏强给予高度的评价，他说，冯玉环不计前嫌，悉心照顾前夫15年的爱心故事，在我们黄陵矿业公司和公司所在地店头镇传为佳话。我为我们单位涌现出刘慧芳式的好职工好媳妇感到骄傲感到自豪。冯玉环作为一名普通的女工，对已经解除婚姻关系，形同路人的前夫精心护理，真心关爱，体现了中华民族善良勤劳坚强的传统美德，值得我们学习推崇，下一步我们将在生活上、工作上给他们夫妇予以关心帮助，并在分公司下属各单位开展向冯玉环学习的活动，由此推动我们分公司的精神文明建设迈上一个新台阶。文/图本报记者杨立通讯员张明敏

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml