
				 

				
            
|
|
|
　　3月29日，主题为“‘温泉、民俗、草原、青铜’在这里爱上宝鸡”的宝鸡旅游推介会在西安隆重举行。
　　当日下午，西安建筑科技大学贾平凹文学艺术馆内高朋满座，嘉宾如云。推介会由宝鸡市旅游发展委员会指导，陕西千彧文化传媒有限公司主办，陕西省帮帮乐扶贫协会、陕西秦豹商会协办。在现场，宝鸡市旅游形象推广大使刘丽晨以“温泉、民俗、草原、青铜”为“引爆点”，介绍了宝鸡的文化之重、山水之美、民俗之趣，赢得阵阵掌声。
　　近年来，宝鸡市文化旅游发展强劲有力，呈现出一派生机勃勃的景象，一批地域标志性的文化旅游景点深受中外游客的青睐，宝鸡旅游的知名度和美誉度不断攀升。宝鸡市旅发委工作人员表示，今后，宝鸡将用战略思维、世界眼光和国际水准，充分利用国家政策支持和进一步开放开发机遇，以打造丝绸之路经济带上重要的国际化区域性中心城市为目标，让宝鸡灿烂的旅游文化在世界大放异彩。
　　推介会上，一个名为《西路上》的宣传宝鸡旅游行业发展、旅游市场信息的刊物创刊。陕西千彧文化传媒有限公司总经理纪宏全称，《西路上》旅游快讯刊物就宝鸡旅游对西安、成都、郑州、兰州、宁夏等地的目标群体客户进行直接推介，扩大宝鸡旅游的对外知名度，提升宝鸡旅游的市场影响力。西安建筑科技大学贾平凹文学艺术馆馆长、陕西省民间艺术收藏协会首席顾问木南为该刊题写刊头。
　　陕西千彧文化传媒有限公司在致力宣传宝鸡旅游的同时，计划投资1.8亿元建设集可视化智慧农业、特色民宿、风味美食、文化演绎、亲子体验、休闲度假、娱乐观光于一体的现代化、智能化、多元化、时尚化田园综合体——太白山·横渠田园综合体。
　　宝鸡市文管委副主任何长发表示，将支持更多力量参与宝鸡旅游的宣传，真正让宝鸡旅游“热”起来，文化“火”起来，文物“活”起来。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml