
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　受害人家属专门为西安公安碑林分局刑侦大队送来了锦旗，感谢警方还他们一个公道。
　　碑林警方介绍案情。
　　西部网讯（记者 彭芬） 两名民工抢劫杀害出租车司机后负案潜逃，碑林警方坚持不懈追凶17年，案件于今年初成功告破。今天（4月2日），受害人家属专门为西安公安碑林分局刑侦大队送来了锦旗，感谢警方还他们一个公道。
　　追凶17年不放弃 杀人恶魔终落网
　　2001年11月20日凌晨3时许，碑林区顺城东巷南段发生一起命案，陕AT4253红色奥拓出租车夜班司机张某（男，25岁，长安县人）遇害后，出租车被遗弃在碑林区测绘东路天河宾馆门前。据办案民警介绍，由于案发时没有目击者，案件线索少，破案难度大。案发至今17年来，历届专案组紧盯每一个细小线索，排查工作从未间歇，摸排过的可疑人员、车辆里程难计其数。
　　随着刑侦科技的不断进步，案件侦查的触角不断延伸，2017年6月，在大量调查取证工作的基础上，先进的刑侦技术使案件有了实质性进展，警方锁定安康市旬阳籍男子范某（男，37岁）有重大作案嫌疑。
　　新一届专案组紧抓线索不放手，半年来无数次往返于西安、重庆、安康、宝鸡等地，行程上万公里，展开了细致排查调查。2018年1月23日，终于在宝鸡陈仓区八鱼镇某建筑工地将嫌疑人范某抓获。在铁的证据面前，范某交代了伙同工友张某抢劫杀害出租车司机的犯罪事实。据办案民警介绍，二人抢劫的金额不到100元。
　　但范某与张某已经17年未联系，不能够提供张某具体身份住址及联系方式，只知道张某家在安康市旬阳县域湖北郧西县接壤一带。根据这一线索，专案组在旬阳、郧西警方的协助下，经过全方位仔细排查，终于确认了张某身份。张某，男，52岁，湖北省郧西县景阳乡兰滩口村农民，户口已迁出注销，尚未落户，属口袋户口。随后，专案组经过一个月的广泛布控和缜密侦查，在宝鸡警方协助下于2018年2月27日下午在宝鸡市高新区某理发店将张某成功抓获。
　　至此，“2001.11.20”抢劫杀害出租车司机案成功告破，潜逃17年的杀人恶魔终落法网。
　　碑林警方近5年命案破案率达100%
　　“十七年了，天天都是以泪洗面，没有睡过一个好觉。案件终于破了，感谢警方还我们公平正义。”4月2日下午，受害者家属带着锣鼓队和锦旗，专程来向民警表示感谢。
　　据悉，近五年来，碑林警方对命案的侦破率达100%，还破获了一批十几、二十多年前的命案积案。随着现代侦查手段的不断进步，不管是多狡猾的犯罪分子，最终都难逃法网。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml