
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
 
　　
    交警托举落地电缆    图片由市民孙先生提供
　　电缆掉落在路中央，为了不影响来往车辆通行，一位交警举着扫把吃力地托举着，脸颊上挂着汗珠。昨天早高峰时看到的这一幕，深深打动了市民孙先生，他通过本报热线联系到记者，想给这位交警“打个call”。 
　　“这一幕发生在昨天早上7时40分，位于咸宁西路的西安83中学门口。”孙先生告诉记者，自己当时正从那里路过，恰好目睹并记录了这一切。“那个交警个子不高，掉下来的电线有一大卷，看着挺沉的，举着肯定吃力，但他还是腾出一只手来指挥交通，脸颊通红，我看着很暖心，很感动。”孙先生说，这位交警的举动让他非常想给所有奋战在一线的交警们道一声谢谢。 
　　昨天下午，记者联系到西安交警新城大队，辗转找到了这位托举电缆的29岁民警何大海。听了市民的感谢，何大海有些不好意思，他告诉记者，自己早上7点半巡逻至83中门口时发现电缆掉落，为了不影响早高峰通行，便做了一回“托举哥”。 
　　“早高峰大家都急着上班，交通不畅可能会影响一整天的心情。当时发现掉落的电缆，我先给大队作了汇报，赶紧联系相关部门来抢修。为了不造成道路拥堵，就自己去把掉落的电缆举了起来。”何大海说，举电缆的扫帚是他找路边的环卫工借的，接到汇报后，大队很快派了警力来支援，电信部门的抢修队伍也很快赶到了现场。 
　　“我们大概轮流托举了40多分钟，电缆就修好了。没有影响交通，在这个过程中还有不少热心市民上前来帮助我们，给我们找梯子架电线等等，我心里觉得很温暖。” 
　　首席记者张晴悦

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml