
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今年3月中旬开始，全省公安机关部署开展为期9个月的“净网2018”网上秩序打击整治专项行动，瞄准网络领域违法犯罪活动予以严厉打击，初显成效。 
　　此次专项行动将大力破获一批利用互联网进行网络诈骗、网络贩枪、黑客攻击、侵犯公民个人信息、涉网黄赌毒、黑拐骗等涉网违法犯罪案件，全面清理网上违法有害信息，整治我省有害信息突出的互联网数据中心和云平台，强化互联网入网登记、网站备案等网络基础资源管理，推广应用全国统一的互联网企业信用管理平台，落实网络安全等级保护制度。 
　　专项行动期间，全省公安机关将加大对违法犯罪有害信息的巡查处置力度，对发现的违法有害信息突出的互联网数据中心（IDC）和云平台将严格落实“一键关停”，整治我省网络直播平台和各类网络游戏应用平台，及时发现并快速处置涉恐、涉爆、淫秽色情等违法直播活动，将辖区网络视频直播企业100%纳入管控。在此基础上，严格落实手机用户实名登记制度，在APP、网站、网店、群众、博主、自媒体等领域推行“实人实证实名”认证制度，铲除网络黑产黑市，严防用户信息泄露。本报记者石喻涵 
　　省公安厅公布五起典型案例 
　　昨天，省公安厅还公布专项行动中破获的五起典型案例。 
　　●2017年12月18日，西安市公安局接到报案称，某信息公司负责的外包呼叫服务出现服务器受到攻击、网络不稳定等现象。 
　　经公安机关调查，该公司前任网络部门主管郭某于案发前不久离职，离职时与公司因为工作交接及薪资等问题存在一些纠纷，产生怨恨而进行相关犯罪。目前郭某因涉嫌破坏计算机系统罪被警方依法刑事拘留，此案还在进一步侦办中。 
　　●2018年3月17日，西安市某公司报警称：公司的网络支付系统被他人恶意登录并篡改了客户预留的银行账户，导致公司损失货款5000余元。 
　　经过警方的不懈努力，3月23日，嫌疑人路某被成功抓获。经初审，路某对自己的犯罪行为供认不讳，目前，案件还在进一步审理中。 
　　●2018年1月，西安市公安局在工作中发现有人在西安市利用网上销售彩票、红酒期货等实施诈骗。 
　　经侦查，西安警方于3月20日下午，现场控制团伙老板、骨干等13人。目前该案件在进一步深挖中。 
　　●礼泉县公安局在工作中发现一通过微信群组织赌博的犯罪团伙，每次押注金额从几十元到上万元不等。警方先后分析研判数据30余万条，梳理出犯罪嫌疑人层级结构，落查其真实身份，并对涉案的资金流进行追查。 
　　2018年3月19日，警方一举抓获王某等该团伙嫌疑人9名。扣押用于网络赌博的电脑主机、手机、笔记本电脑等电子设备50部，冻结网上支付账户和银行卡账户44个，冻结涉案资金90余万元。该案目前正在进一步深挖扩线中。 
　　●2017年11月底子长县公安局在日常巡查中发现，子长县部分人员参与网络赌博，并且群内赌博人员众多，涉赌资金较大。2018年3月20日，在省公安厅和延安市公安局的直接指导指挥下，子长县公安局成功破获该特大网络赌博案，在海南省抓获涉案嫌疑人8人，现场扣押作案工具——电脑主机、手机、笔记本电脑等30余部，冻结部分涉案银行卡12张，冻结涉案资金110余万元

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml