
				 

				
            
|
|
|
　　导读
　　上大学最怕什么？一是期末考，二是四六级，但是如果你碰上了下面这样的大学老师，那就自求多福吧。
　　如何看待“男人有钱就变坏”？
　　拍微视频向大观园的“刘姥姥”解释科研问题！
　　……
　　这些是考题？没错！
　　考题新颖不重要，
　　关键是
　　同学们是怎么作答的呢？
　　看到答案笑岔！
　　如何看待男人有钱就变坏，你会怎么答？
　　近日四川大学通过官方微信公众号公布了一批该校老师出的脑洞考题，并公布了学生的作答，其中很多问题也引起了网友的讨论，快来看你会答吗？
　　课程名称：爱情婚姻经济学
　　任课老师：张引颖 
　　四川大学华西公共卫生学院（华西第四医院）
　　
　　
　　社会上的确存在“男人有钱就变坏”这一现象。由于婚恋关系是理性人在稀缺资源中的分配关系，同经济学所研究的问题（经济主体如何通过选择来确定社会稀缺资源得到有效利用的科学）相一致。
　　并不是所有情况下“男人有钱就变坏”。根据爱情婚姻市场具有的特点可以分析。婚恋市场的主体是人，人是一种有感情的复杂动物，所以，追求利益最大化并不是唯一要求。
　　
　　
　　从经济学的角度考虑，“男人有钱就变坏”是有一定合理性的。经济学中人们的购买力随收入水平的提高而增强。同理，当男人拥有了更多的资本时，他们的欲望也随之增加。
　　婚姻关系的合作性博弈。一则是经济掌控权。如果男人知道自己变坏后将会失去大笔财产，那么他应该会权衡利弊了。二则是孩子，拥有子息带给人一定的效用价值。
　　但是，在现实生活中，我们不能仅仅从经济学角度考虑，还要考虑道德和情感因素，以及个体因素，因此不能一概而论。
　　
　　“男人有钱就变坏”这句话在社会上广泛流传，各种社会新闻更是不断给这种观点提供了佐证。
　　本人在课堂上从生理、进化史、文化价值体系几个维度已经给学生就男女性的差异进行了一定的讲解，对“男人有钱就变坏”这句话的分析实际上需要学生分析这种观点出现的原因。
　　网友：变不变坏跟钱有什么关系？
　　这道题目出来后网友炸锅了，真的是这样吗？大家还一本正经地开始分析，有网友表示这其实就是一种偏见：
　　如果前面的题可以用理论解释，那么下面这道题回答的同学可真是脑洞大开了：
　　
　　课程名称：细胞生物学（双语）
　　任课老师：邹方东
　　四川大学生命科学学院
　　试题说明：
　　某日，刘姥姥正在参观大观园，突然发现一扇很奇特的门，怀着好奇心，她走近并推开了门。。。。。。。她来到了21世纪某生命科学研究所，看到了很多用来做包子、馒头的酵母粉，心想，“我可以拿几包回去给我孙儿做包子呀！”于是，她走过去伸手要拿，突然，被一个身穿白大褂的人叫住了，这个身着白大褂的人对她说：“老奶奶，这个可跟平常我们做包子用的不同，这是我们用来研究肿瘤的。”刘姥姥傻眼了，这做包子用的酵母粉怎么可以用来研究肿瘤呢？据此自编、自导、自演一部微电影，形象生动地向刘姥姥解释清楚。
　　这些微电影视频答案让人眼前一亮，表现形式很新颖。第一个视频，通过学生现场作画，展示要回答的内容，并显示了刘姥姥从大观园穿越到科学高度发展的现代的实验室的情景。
　　而第二个视频通过节奏感极强的Rap 说唱形式进行展示，可谓科学与艺术的有机融合。学生的创造力，在答案中体现得淋漓尽致。
　　看完视频网友笑岔，纷纷为邹老师打call！
　　如今，像川大老师一样出题的大学老师不在少数，如果你碰上了下面这样的大学老师，那就自求多福吧。
　　“最不可思议”的作业，了解一下？
　　
　　
　　
　　下面这个来源于西南政法大学的一道作业。
　　南宋理宗年间，经济发达，法治昌明。武林五绝高手之一“西毒”欧阳锋回家途中，偶遇四处流浪的江南少年杨过（八岁）。杨过自幼丧失双亲，欧阳锋见他天资聪颖，带回白驼山，收他为义子，并传授武功（蛤蟆功）。由于练武是一项高危活动，故欧阳锋与杨过约定，练武期间杨过生死与欧阳锋无涉。试分析段子里的合同法关系。
　　
　　
　　
　　重庆邮电大学的老师给每位同学一个总容量32G的U盘，其中包含了4G左右的视频学习资料（含央视《互联网时代》纪录片1-10集，2015届优秀毕业生先进事迹报告会视频和第四届“校长荣誉奖”颁奖典礼视频），观看学习后写体会报告，U盘不收回。
　　
　　
　　
　　学习土木的同学，并不是“又土又木”，不但会编顺口溜，还把自己平时的作业戏称为“学习如何正确规范地挖一个坑”。
　　其实“挖坑”用专业术语来说是——获取地下土层的各种力学参数、含水率、地下水平面高度等勘察参数，然后得出土层的力学性能、固结程度等参数，再决定开挖的坡度、深度及支护措施的一系列过程。看来“挖坑”也是蛮难的。
　　
　　
　　
　　浙江农林大学要求植物保护专业大二学生4-5人一组，每组活捉1200多只昆虫并制成标本，相当于每人抓300只！
　　一般要用捕虫网和毒瓶来捉，翻山越岭，捉够20种才行。捉了首先要鉴别种类，然后做成标本。然而，虫子不是你想捉就能捉的，技巧很重要。
　　
　　
　　
　　认识学习甲骨文、金文、小篆等古代文字是汉语言文学专业同学的必修课，但用各种古代文字写的各种情书，只能说厉害了我的老师，又多了一种撩妹技能！
　　
　　
　　请制作一个动画片《哈尔的移动城堡》中城堡的模型。这城堡各个角度长得不一样。。。泪目。”
　　
　　
　　
　　北京城市学院服装与服饰设计专业有几名大三男生，在寝室拿针做编织并拍成视频，引发网友们热议。这不是为了送给女朋友，而是在完成《服饰手工编织》的作业。看到他们的成品，网友纷纷评论“这样的男生不嫁更待何时！”
　　服装系同学的功课不光包括“做编织”，还有“刺绣”、“踩缝纫机”…看来都是心灵手巧的男孩纸哇~
　　
　　
　　
　　老师在课堂上布置了一道题目：请描述有爱人时和没有爱人时的心理状态区别点。
　　“有爱人时的心理状态就是，天很蓝很蓝。。。 。。。星星好漂亮那种。。。吧。。。呜。。。呜。。。 /（ㄒoㄒ）/（为什么要这样伤害我们单身狗）”
　　
　　
　　
　　统计学是关于认识客观现象总体数量特征和数量关系的科学，是通过搜集、整理、分析统计资料，认识客观现象数量规律性的方法论科学。听起来很复杂，但仔细一想，不就是加减乘除吗？
　　不过，这道统计题非专业的你会吗？当华南农业大学因为春天百花盛开而化身“华南人民公园”，游人挤满校园的时候，请完成华农客流量的统计，这时，你一定想呼唤统计学专业的同学。偷偷告诉你这就是隔壁
（
，
）交通系的作业。
　　
　　
　　
　　在中药学专业开设的课程中，不仅包括高等数学、医用物理学、英语、形态学概论、生理学、生物化学、病原学概论、医学生物学、药理学、无机化学、仪器分析、物理化学、中医学基础、方剂学等，还有一门：中药炮制学。
　　要是把这理解为炼丹，也不算超纲。学生通过咨询医师、收集药材、锅炉熬制，确实是可以操作“炼丹”的。但初学者最好从成分少而简单的药方下手。嗯…我也是会炼丹的人了。
　　看了这些题目，
　　你是不是跃跃欲试？
　　快来留言说说你的答案吧！

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml