
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯（记者李永利）4月1日上午，一名4岁男孩和小伙伴们捉迷藏，由于自己藏得太远太“严实”，导致找不到他的小朋友们离去，他自己却也找不到回去的路了，幸好碰见正在巡逻的公安雁塔分局等驾坡派出所民警，费了番周折才将其送回家。 
　　昨天11时左右，西安市公安雁塔分局等驾坡派出所民警吴长军、李宁在辖区执行巡逻任务时，发现一名身着咖啡色T恤的小男孩在幸福南路一加油站旁哭泣。民警随即上前询问，孩子说自己和小伙伴们玩捉迷藏，为了不被找到，自己就跑的远点藏了起来，可过了好久，都没见小伙伴来，自己就出来找小伙伴，后来就找不到回去的路了。 
　　民警见状一边安抚孩子，一边详细问孩子具体家庭住址，可孩子只说自己家在二楼，再没有任何具体信息。民警抱起孩子，坐上警车，一条路一条路开始让孩子辨认是否熟悉。当警车从幸福南路一直走到长鸣路与南三环交界处，孩子仍不断摇头，民警只好再次回到发现孩子的地方，从加油站周边的小巷子开始，重新让孩子辨认。 
　　当穿过加油站旁的一个小巷道后，孩子突然说“我是从这里拐过来的”。民警似乎看到了希望，带着孩子步行穿过小巷道，来到了东延路。民警又再次询问孩子：“你们家院子有多大？里面有多少间房子？有没有什么标志性的特征？”孩子只说一进门有个小广场。小广场？民警根据孩子的描述，结合自己对辖区的了解，初步锁定孩子描述的是位于东延路上的东延公寓，遂带上孩子向东延公寓物业办走去。当民警向物业值班人员说明情况后，物业人员根据孩子妈妈的名字找到了联系方式，随即通知孩子妈妈赶紧到物业办领回孩子。 
　　10分钟后，孩子的母亲刚走进物业办大门，看到自己的孩子安全的和民警在一起，悬着的心终于放下了。孩子的妈妈告诉民警，上午让孩子在院子里和其他小朋友一起玩，中午吃饭时发现孩子不见了，随即自己在公园南路上找，没想到物业打电话说孩子和等驾坡派出所的民警已经在物业了。太感谢民警了，要不然自己都不知道该怎么办。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml