
				 

				
            
|
|
|
　　团结凝聚力量，共筑闽商辉煌。3月28日，由陕西日报社和福建省人民政府驻西安办事处主办，陕西省闽商商会承办的“一带一路”2018在陕闽籍商会发展论坛暨陕西省闽商商会成立庆典大会在西安曲江惠宾苑隆重召开。陕闽两省主管单位领导、在陕异地省级商会、在陕闽籍商会会长秘书长、各会员单位以及新闻媒体等共400余人出席并参加了大会。
　　论坛上，陕西高级人才事务所所长郜随印围绕《“一带一路”上的陕西闽商如何追赶超越创新发展》进行了主题演讲。随后，陕西高级人才事务所所长郜随印、福建省人民政府驻西安办事处主任徐增德、陕西省商务厅投资促进处调研员李积民、上海融锦投资集团有限公司董事长林宝明、陕西华鑫特钢（集团）有限公司董事长卓宝奇、陕西建泰投资有限公司董事长范金林6位嘉宾围绕在“一带一路”倡议大背景下，企业、商会该如何借助“一带一路”倡议有利契机，用好政策，抢抓机遇，走出去引进来，从而助推会员企业、商会实现跨越式发展；企业、商会又该如何做到凝心聚力、携手发展，从而彰显商会自身应有的价值，带动会员企业健康有序发展、为地方经济发展做出应有的贡献等进行了讨论。
　　福建省人民政府驻西安办事处主任徐增德告诉记者：“举办此次论坛活动，我们邀请了专家学者、政府官员和企业代表，希望通过大家的讨论，让参会的陕闽籍商会的历任会长和闽籍企业家，对如何办好商会，如何把商会搭建成为一个信息共享、资源共享的平台，如何抢抓国家“一带一路”大机遇，做大做强闽商品牌，有借鉴意义，从而为陕西、福建两省的经济发展做出应有的贡献。”
　　论坛结束后，在陕闽籍商会参加了闽籍商会友好牵手仪式，旨在在陕闽籍商会、企业将精诚团结、携手发展，共同开创美好的未来。
　　之后， 大会为新任的会长、执行会长、监事长、党支部书记、秘书长、常务副会长、副会长高级顾问、荣誉会长、名誉会长、法律顾问等进行了授牌。
　　同时，陕西省闽商商会与供销集团陕西糖酒果品副食有限公司、福建永辉超市有限公司、东航西北分公司、延川县商务局、渭南市对外经济技术合作局等单位签订了战略合作协议；陕西省闽商商会会长、陕西华鑫特种钢铁（集团）有限公司董事长卓宝奇，还为企业所在地华阴罗敷镇捐赠20万元，用于精准扶贫和社会主义新农村建设，充分体现了一个企业的责任与担当，彰显了闽商仁爱天下的高尚情怀。
　　此外，大会还举行了祈福祝愿活动以及启动仪式，祝愿闽商商会明天更美好，也标志着陕西省闽商商会正式扬帆起航。
　　卓宝奇会长在讲话中谈到，陕西省闽商商会将发扬闽商精神，精诚团结，携手发展，助推闽商会员企业快速有序发展。全力将闽商商会打造成品牌商会、一流商会。
　　另悉，陕西省闽商商会是经陕西省民政厅批准正式成立的社会团体组织。目前，已汇集了福建八闽大地在陕西创业、投资、发展的400余家会员企业，在陕总投资规模已超过1000亿元，投资项目遍布三秦大地，并已辐射到甘肃、新疆、山西等周边省份；商会的业态涵盖钢铁生产、钢材贸易、原木贸易、房地产、建材、桥隧工程、百货超市、文化教育、医疗器械、黄金饰品、旅游餐饮、茶业食品、农业仓储等，涉及20多个行业和门类。成为助推陕西经济建设、文化交流的一支重要的商业劲旅。商会先后组织会员企业进行慈善捐助和公益赞助达16次之多，捐款资助总额已超过1300万元，这些善举获得各界人士的高度赞赏与肯定。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml