
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　西部网讯（陕西广播电视台《今日点击》记者 支磊 柴子佳）随着汽车制造技术的进步，现在一些私家车辆的配置是越来越智能化。西安市民张先生购买的轿车就配置了电子驻车系统，这个相当于自动手刹的系统，会帮助你在停车的时候自动驻车，启动车辆时自动解除驻车。然而，这个本应该给张先生来带便捷的配置却给他带来了无尽的苦恼。
　　2014年12月11日，西安市民张先生在位于凤城五路的陕西盛达4S总店购买了一辆由中国一汽生产的奔腾X80轿车。2015年6月10日，准备外出办事的张先生突然发现车上的电子驻车无法释放了，相当于手刹放不下来，车怎么开也开不动。
　　车主张先生：“你再加油也走不了，我就打救援电话，打完救援电话，他们过来，就是拿电脑测试，测试测试，折腾了大概有一个小时吧，发现就不行，就是在现场根本无法解决。”
　　无奈，张先生只好将车送到陕西盛达4S总店进行修理。
　　车主张先生：“开到4S店以后，大概用了四天吧，修完了，又好了，4S店认为就好了。”
　　结果，张先生将车开回家后仅过了四个月，车辆的电子驻车系统又发生了无法释放的故障，张先生只能再次将车开到4S店进行修理。
　　车主张先生：“开回4S店以后，又是四天左右，四天以后，这次他说，换了一个后面那个电子总成嘛啥，说换了，你就开走吧。”
　　张先生原以为更换了零部件就不会再发生类似的故障，然而只过了半年，张先生车辆的电子驻车无法释放的毛病又接二连三的出现了，而且故障发生间隔期越来越短。
　　车主张先生：“这次是最严重的一次，2018年的1月14日这天，发生完以后，最后过来的时候把技术总监叫过来了，就是4S店水平最高的一个人，过来以后在那里一直折腾。”
　　然而，折腾的结果是，张先生车辆的电子驻车系统被整个卸掉了，相当于彻底没有了手刹。
　　张先生：“为啥他要卸掉？不卸掉就是安到上面，随时我都走不了，可想而知，这款车的电子驻车系统，完全是不成熟的。”
　　张先生说，买车三年来，这样的故障发生了将近二十次，4S店也一直找不到故障原因和解决方案，这让他十分的苦恼。于是，他便将自己的情况向陕西省汽车质量争议处理中心进行了反映。
　　张先生：“受理以后通过反复的调解，就是反复查验我维修的这些记录，认为应该给退。”
　　记者：“退换？”
　　张先生：“退换，就出了一个退换的调解书。但是他们（4S店）拿到这个以后，咨询了厂家，（厂家）说没有法律依据。”
　　车辆屡修不好，行政调解也遭到了4S店和厂家的拒绝。3月15日，记者跟随张先生来到凤城五路的陕西盛达4S总店了解情况。店方表示，由于张先生的车已经过了汽车三包规定的两年质保期，所以无法退换，现在只能尽量帮张先生把车修好。那么，张先生购买的奔腾X80轿车的电子驻车系统到底出现了什么问题，能不能修好呢？
　　记者：“那你们给厂家反馈，厂家没说什么（故障）原因？
　　陕西盛达4S总店技术主管韩涛：“这一块的话，厂家目前还没有说啥原因。”
　　这位技术主管表示，目前他们还无法断定导致电子驻车故障发生的最终原因，只能一项项排查，如果张先生同意的话，他们打算把张先生车辆的线束换掉。
　　记者：“线束是个啥？”
　　韩涛：“就是车身的那些电子驻车系统的连接线导接。”
　　记者：“要换线束？”
　　韩涛：“是。”
　　记者：“这工程量比较大？”
　　韩涛：“这个工程量相对来说比较大一点。”
　　记者：“那你能保证把这个线束换了以后能修好？”
　　韩涛：“不能百分之百保证，没有百分之百的把握性。”
　　采访中，陕西盛达4S总店也承认，张先生所购买的这款奔腾X80轿车的电子驻车系统确实问题比较多。
　　韩涛：“2015款的话，电子驻车系统反正它这个故障相对来说比较多一点。”
　　记者：“就是也有其他顾客反映过这个问题？”
　　韩涛：“有。”
　　张先生表示，他希望4S店和厂家能够真正负起责任，给他退换车辆。
　　那么，对于陕西盛达4S总店和汽车生产厂家以三包期限为由不给张先生退换车辆能否站得住脚？张先生又如何才能维护自身权益呢？陕西庄威律师事务所律师周兴武表示，我国针对消费纠纷所出台的法律法规是比较健全的。
　　周兴武：“那么就说我们产品质量的问题发生了以后，实际上我们的国家对于这个法律保护体系，它是一个层级保护体系，也是一个全面保护体系，那么有全国人大出台的《合同法》《产品质量法》，还有《消费者权益保护法》，那么到最后，还有我们通俗说的这个《三包规定》。”
　　周律师表示，《三包规定》实际上是落实《合同法》《产品质量法》，以及《消费者权益保护法》的一个部门规章，它是一个下位法，那么当它不能救济消费者权利的时候，消费者仍然可以寻求上一级的法律层级来维护自身的权益。
　　周兴武：“如果说在这个《三包规定》范围内，我们双方不能进行协商，同时在申请我们的行政机关进行行政协调的情况下，仍然不能有结果的时候，我们的消费者仍然可以依据《合同法》，依据《产品质量法》，依据我们的《消费者权益保护法》，在人民法院进行诉讼。”
　　目前，张先生已经决定通过走司法程序来维护自身的权益。我们也希望陕西盛达4S总店和生产厂家能够以负责任的态度，正视消费者的诉求，尽快查明车辆故障发生的原因，弥补可能存在的缺陷，从而提升产品质量。只有这样才能促进企业的发展，赢得消费者的心。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml