
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　而今天已经是4月2号
　　记者查询了西安市教育局官网
　　暂未看到有关小升初政策的权威解读
　　城六区的小升初政策暂未公布
　　但此前在3月28日下午
　　西安市鄠邑区教育局已经在官方微信上发布了
　　
　　其中第六条招生录取内容显示
　　↓
　　
　　进行电脑随机派位
　　难道就是传说中的“
　　
”吗？
　　而有关小升初
　　今天在朋友圈
　　开始流传着这样一个帖子：
　　帖子的内容说的是：
　　上午，微信朋友圈刷屏转发的一条消息：小
　　西安教育局依据市政府要求，为规范民办初中招生面谈工作积极稳妥有序进行，在西安外国语大学附属外国语学校举行模拟演练。市政府领导、市教育局领导、各区教育局领导、民办学校分管招生的副校长参加。小升初招生面谈主要环节和注意事项如下：
　　1、进场抽号环节：面谈之前，在场外抽号，学生不知道被分到那个面谈组，老师也不知道面试谁，依据抽到的号码，进相应面谈室。
　　2、面谈试题是面谈组组长临时抽的，启封之前谁也不知情。
　　3、每组分别有面试官5人、监督2人、计时计分2人，共有9人面试1个学生（你6年级的娃见过这个阵势吗？9人着装一样正式，围着你娃1人，由此可见政府着实重视每个娃，没有见过这阵势的趁早练习、练习！）每生限时10钟，面试从6个维度（品德修养、学习习惯、身心发展、团队合作、艺术修养、创新实践）考核学生，有的题需要用全英文回答，现场评分。
　　4、成绩（5个面试官的平均分）当场出来，9个老师和学生全部签字，学生当即知道自己面试的成绩；
　　5、本场次面谈结束后离场的学生不能和后边排队的学生谈话--有人监督，以防泄露考题；但下场次试题又不一样了！
　　6、监督的2人，是由各区领导派来的，与面试官5人、计时计分2人并不认识。
　　7、原题：
　　7.1 学习习惯：上初中了，如果你需要住校，你将如何合理安排自己的学习和和生活，请你用两句完整的英语来谈谈你的作息习惯。
　　7.2 身心发展：如果你们班有个男生，他喜欢班里另一名女生，就向她表白，可是这名女生却大叫着说：“你难看死了！”，从此，他开始在意别人对他的评价，变得一蹶不振。如果你是他的朋友，你怎么劝他？
　　8、面谈学生不得以任何方式泄露个人身份信息（不要说你爸爸是XXX！）
　　并附有现场图
　　↓↓↓
　　我们先来感受一下网友的留言：
　　@冰晶：这算什么教育改革，9个一本正经的大人围着一个小屁孩，考察纬度绝对赶的上公务员录取了，关键是有的问题还要用英文回答。简直是疯了，孩子还是孩子，考试的压力已经不小，还来了这个面试，这是要培养哪种级别的人才？是想小学毕业直接上博士吗，貌似研究生面试也不用英语回答吧。真正搞学问的不见得各方面都完美，除了智力优越，他们更能沉下心来做一件事情，而且很多年也可能默默无闻。做科研也不见得人人能说会道侃侃而谈。我们国家的教育者有没有反省过，国外的教育的孩子个个自信阳光个性十足。我们却给孩子太多的考核告诉他你不行，孩子哪有什么自信？面试算啥？领导们有没有想过？一个6年级的孩子，才12岁，才刚刚要构建自己的世界观，心智才刚刚开始成熟，就要接受审查，还要打分，真的是疯了。
　　@拈花微笑：这阵仗，感觉像审犯人！
　　@长安：又是一个笑话！
　　@xunuo🐉：我也想说，奥数班没有了，面试培训班横空出世了
　　@空山：面试题难度这么大，这么正式，父母们从小到大都没经历过这种阵势，不知领导们累不累几千学生。 统一考试多么简单、方便，哎，不知咋想
　　@娜娜：这简直太搞笑了，还是考试来的公平
　　@~_~jing：家长进去都可能紧张，何况是孩子
　　@🍄 🐾 流烟紫苏：孩子就是孩子，学生就是学生，面谈内容也要切合实际，搞英语对答就是掐尖招生，面试应该是看孩子是否乐观向上，性格开朗，思维敏捷以及身体健康才对吧
　　@PanZjz：都是聪明人啊，转移矛盾的最好方法就是制造另一个矛盾，但是害人害己啊
　　@瞬间：上个初中比上大学阵势还大，这种题目如何打分？每个人的思路不同，难论对错。
　　
试问！这九个老师都可以听懂孩子的英语（⊙o⊙）吗？
　　@沁薇：看到这样的场景，作为一名学生家长，心头一万个“草你老母”奔腾而过，哪怕不作为呢，也别这样的庸政和瞎作为
　　@燕子
这样的面试能真正测试出学生水平吗？只是一个12岁的小孩子呀！中考，高考咋不面试呢？
　　
　　
　　
　　虽然这场有模有样的“面试”一时间难辨真伪
　　但这种“摇号+面试”的小升初新玩法
　　着实震撼了考生家长以及众网友的神经
　　
　　
　　你确定这是在考核小学毕业生吗？
　　还是公务员？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　海星艺术团、晨光艺术中心、优贝国际英语、新航向艺术空间、爵士舞流行舞培训中心、非凡教育、贝尔机器人儿童学院、星舞灵动街舞成长中心、菩提心瑜伽、金童年乐高活动中心
　　
　　志远教育、特乐美学、小学堂作文、书智教育、铁交椅名师工作室、
　　
　　心心学堂、学优教育、名师堂辅导中心、蒲公英教育、郎美国际教育、求释教育、汇学达教育、优泽思教育
　　
　　希航教育培训学校
　　
　　翅膀街舞文化传播中心、博华教育、丽渊舞蹈、西安市灞桥区西工大鸿志教育、西安市灞桥区梦想树美术教育、北京优你可教育、思学教育、博园艺术学校、小桔灯作文、博瀚画室
　　
　　蓝艺舞蹈培训中心
　　
　　学大教育、睿欣教育
　　
　　龙门教育、因泰教育
　　西安教育局在首轮督查的基础上，于3月18日至19日再次派出督察组，对部分区县的民办非学历文化教育培训机构和无证非法办学行为进行了第二轮专项督查。现将此次督查有关情况通报如下： 
　　一、督查基本情况
　　本次督查仍采取不发通知、直赴现场、随机抽查、明察暗访和网上网下相结合形式进行，并对首轮督查的部分无证办学、存在重大安全隐患等不规范办学行为的培训机构进行了回头望。此次督查组共随机督查培训机构123家，下发整改通知书54份，对现场督查中发现的不规范办学行为，立即向所在区县教育局下发专项督查整改通知书，要求区县教育局3日内将整改查处情况上报市教育局。
　　二、督查发现问题
　　
　　督查中发现存在证照（办许可证、营业执照）不全、超审批范围办学等违规办学行为的培训机构58家（新城区11家、莲湖区11家、雁塔区11家、未央区8家、灞桥区9家、阎良区3家、蓝田县3家、鄠邑区2、高陵区2家），办学层次总体良莠不齐。
　　
　　安全是督查的重要环节，督查中发现有15家（雁塔区1家、未央区8家、蓝田县5家、鄠邑区1家）培训机构不同程度存在安全隐患。主要表现在消防通道不畅通，有杂物，甚至有堵死现象，消防器材没有按照标准数量配备，有的消防器材验收不合格，甚至过期。个别机构人员密度大，没有逃生线路图，门禁管理制度松散。机构普遍缺少专职安全管理人员。   
　　
　　有37家培训机构（新城9家、莲湖3家、未央7家、雁塔11家、阎良区3家、蓝田1家、鄠邑3家）未按要求对授课教师任职资格进行公示，公示教师信息与实际不符，教师资格证不全。教师授课内容有超纲现象，无教案授课，授课内容未备案，课程设置不规范。在招生宣传方面有夸大宣传成分。个别培训机构没有公示收退费项目、标准及退费程序，没有公示举报电话。
　　三、“回头望”督查情况
　　本次“回头望”督查19家培训机构，其中6家培训机构正在积极整改（未央3家，莲湖2家、碑林1家），已完成整改10家（碑林7家、雁塔2家、莲湖1家），停止办学3家（莲湖2家、新城1家）。
　　新闻来源：都市快报综合西安教育局
　　本期编辑：蒋小羽
　　值班主任：徐娇、邓博
　　大家都在看
　　鸟瞰大西安，除了沙尘，你一定也中了周一早高峰的毒！
　　中国对美国128项进口商品加征关税！吃货们坐不住了。。。。。。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml