
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　西部网讯（陕西广播电视台《今日点击》记者 王勇）网上购买原材料，然后批量打印制售假币，几名嫌疑人竟然准备通过这样荒诞的方式能够一夜暴富。然而在延安警方两个多月的缜密侦查下，今年年初，这起伪造、出售、持有、使用假币团伙被连根拨起，共抓捕犯罪嫌疑人8人，涉案金额100余万元。
　　2017年10月16日，延安志丹县某宾馆工作人员在整理房间时，在一位旅客的枕头下发现大量假币。接到报警后，志丹警方立即将犯罪嫌疑人郑某控制。据郑某供述，和他一起来志丹的还有另外一个人段某，而此时，段某早已驾车离去。
　　志丹县公安局经侦大队民警康凯：“从其（郑某）身上查获40余张面值20元的假币，冠字号都是同一号码，同时还查获4枚印制假币用的印章。”
　　这是志丹警方近年来接触的第一起假币案，各种信息显示，这两个人应该来自四川成都。那么，他们为什么会带着这些假币来志丹？和郑某一起来的段某又逃向了哪里？他们的假币又是从何而来的呢？
　　志丹县公安局局长刘锦东：“局党委非常重视，及时向市公安局进行了汇报，同时给省厅进行了汇报。随后，按照省市整体安排和部署，我们成立了专案组，专案组明确要求，要对这个案子所有触及到的人，一定要深挖细究。”
　　就在志丹警方对段某驾驶的车辆行驶轨迹摸排调查时，2017年11月24日，段某驾驶的车辆出现在了延川县，而这次和段某一起出现的还有另外两个人，志丹警方决定对段某及其另外两个人实施抓捕。段某到案后供述，其假币来源于四川成都的樊某，同时称，在我省的汉中藏匿有制造假币的设备。那么，成都和汉中的假币团伙会不会是一伙的？汉中制造假币设备藏匿在何处？制造的假币又流向了哪里？
　　刘锦东：“按照指挥部的统一安排和部署，结合案情，我们兵分两路，分赴四川成都、汉中。”
　　办案民警通过对段某的审讯，只掌握了四川成都樊某的居住信息，而对樊某的其它情况一无所知，抓捕樊某成了整个案件的突破口。
　　延安市公安局经侦支队一大队大队长祁杨：“经过几天的蹲点守候，（发现樊某）房子白天紧拉着窗帘，紧闭着窗户，密不透风。人是每天下午四点，提着黑塑料袋出门，晚上十一二点才提着黑塑料袋回来。”
　　经过侦查，蹲守民警逐渐掌握了犯罪嫌疑人樊某的活动轨迹，他白天门窗紧锁，晚上也很少开灯，而且每次进出都会带一个黑色塑料袋。那么，樊某外出去了哪里？黑色塑料袋里究竟装的是什么？是否与假币有关呢？
　　祁杨：“我们对樊某进行了跟踪，发现樊某每天下午四点出门，提着黑塑料袋去了成都市区的各个快递的发货点。”
　　通过对快递点突击检查，警方发现樊某发往全国各地的正是假币。那么，樊某制造假币窝点在哪里？
　　民警通过侦查，在他家并未听到机器声响，那么，他通过快递发送的大量假币又从何而来呢？办案民警扩大了对樊某活动轨迹的侦查。
　　延安市公安局经侦支队侦查员严晨昕：“樊某除了回居住地和去快递收发点，还去成都郊外的一个独家小院。随后我们对小院采取了蹲点守候，发现小院平时只有一个年轻小伙出入，与外界没有任何往来。”
　　这里会不会就是樊某制造假币的窝点呢？办案民警经过侦查发现，这个郊外的农家小院隐隐约约地有类似打印机的声音，而且，出入人员警惕性很高。而此时，前往汉中的另一组民警也取得了重大突破。
　　志丹县公安局经侦大队大队长杨志文：“到了汉中以后，通过我们的摸排和汉中警方的配合下，发现了肖某和一辆可疑车辆。”
　　志丹县公安局经侦大队民警党伟：“十几天对肖某和李某的跟踪和蹲守发现，还有一名男子，他们三人经常鬼鬼祟祟在一起。”
　　通过对车辆跟踪，警方发现围绕肖某还有另外两个人，他们定期在当地一家宾馆附近会合，然后分开，去一些背街小巷的商店，用20元面额的假币买一两块钱的商品，来套取真币。
　　志丹县公安局经侦大队民警刘杰：“刚开始我们也不清楚，汉中这个犯罪团伙和成都的犯罪团伙到底是不是一起的。根据段某的交代，（他）在成都的樊某的手里边曾经买过假币，同时和汉中的肖某一块使用过假币。”
　　经过两个多月的缜密侦查，两个跨省伪造、出售、持有、使用假币的团伙安终于浮出水面。
　　刘锦东：“按照指挥部的统一安排部署，于2017年12月1日在四川成都将以樊某为首的犯罪团伙成功抓获。随后，我们于2017年12月14日在汉中将以肖某为首的犯罪团伙彻底抓获。”
　　据警方介绍，这些犯罪嫌疑人虽然年轻，但制假技术却十分先进，为了出手方便，制作的假币面值不仅多样化、而且小额化。
　　志丹县公安局经侦大队民警康凯：“所有原材料都是通过网上购买，包括墨水、纸张、制作假币用的版。购买回来之后，只需要一台电脑和一台打印机，连起来之后就可以大批量的往出来打印。”
　　当然，刚打印出来的假币是不能直接使用的，他们还会进行二次加工，尽可能使假币看起来更逼真些。
　　记者：“你们一般面额选择多大的？”
　　犯罪嫌疑人樊某：“刚开始选择是20的。”
　　记者：“为什么要选择20的？”
　　犯罪嫌疑人樊某：“因为20的是不上不下的，一般人对它的警惕性很小。”
　　记者：“发往哪里？”
　　犯罪嫌疑人樊某：“全国各地。”
　　犯罪嫌疑人肖某：“假钱哪怕你做的再逼真，它始终是假的，它纸张不过关，反正花假钱，就是（抓住）人的麻痹大意。”
　　延安市公安局经侦支队支队长任义兵：“这起案件提醒我们，要加强网上监管力度和物流渠道的管理，从制造的源头和流通环节进行遏制假币犯罪。同时我们也提醒广大群众，在日常生活中提高防范假币的意识。”
　　针对骗子作案手段不断翻新，警方提醒：商家在出售商品，收取现金时一定要认真鉴别；要通过眼看、手摸、耳听以及验钞仪器检测等手段以及仔细观察水印、安全线等防伪特征；背街小巷、路边店、夜班出租车是假币使用的重灾区，尤其是以百元整钞换零时更需要警惕；如果遭遇假币应及时向警方报案，尽可能地挽回自己损失。同时，给予犯罪分子严厉打击。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml