
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　郑锦旭做的锅贴本报记者李宗华摄
　　郑锦旭说，他做的美食都是妈妈教给他的 本报记者李宗华摄
　　周末不上学，小锦旭决定给爸爸妈妈改善下伙食。“他们工作忙，我平常要上学，吃饭有时候就凑合呢，今天我当家，做顿不一样的。”
　　他最拿手的就是做锅贴。“这个好做，就是怎么做的好看，让妈妈看着有食欲。”
　　小家伙挽起袖子，系上围裙，开始了“大厨时间”。
　　5岁时给爸妈做了第一顿饭
　　家住西安市碑林区太乙路的郑锦旭今年只有7岁，是一名二年级小学生。
　　年幼的他，比灶台高不了多少。添水和面、剁馅切菜、下锅煎炸。9月23日下午，他熟练地忙活着。没一会工夫，一锅猪肉茴香馅锅贴就出锅了。金灿灿，油汪汪的。
　　他的妈妈杨女士告诉三秦都市报记者，“这孩子在两三岁的时候，就对做饭有兴趣。”妈妈蒸馒头，他也要一块面自己揉。爸爸洗菜，他也伸出小手帮忙。“那时候娃就说，妈妈，我长大了要当一名特别厉害的厨师，给你们做最好吃的饭。”
　　孩子的童真一下子触碰到了她内心最柔软的地方。从此，杨女士在做饭时会给孩子讲炒菜的技巧和盐、醋等调味方法。“也不是真的想让他长大了去当厨师给我们做饭，就是想培养他的生活能力，毕竟长大了，他还是会离开我们，独自去生活。”
　　小锦旭现今已经基本“出师”了。5岁的时候曾独立完成了第一顿饭。“那时候我和他爸下班回来，孩子给我们做了三个菜，分别是西红柿炒鸡蛋、土豆丝、凉拌黄瓜。可以说，这是我这辈子吃过最好吃的饭，吃到嘴里，甜在心里。”
　　妈妈当“老师”教他厨艺
　　杨女士和老公开了一家五金水暖店，生意不错，平时经常忙得顾不上吃饭。“一到暑假或者周末，娃就主动承包了做饭这些家务。”
　　在杨女士的微信朋友圈里，随手一翻，几乎都是小锦旭做饭的照片和视频。她说，相较于炒菜，儿子平时更喜欢做各种面食，“他年龄毕竟还是小，炒菜对调料的拿捏还不是很准。”
　　菜刀拎不动，改用水果刀切菜。案板太高，他就搬来小凳子站在上面。杨女士则像个老师一样站在旁边指导着。“和面水不要一次添太多，等揉匀了再根据软硬添水。切菜时把手指头蜷起来，这样就不会切到手了。”
　　几年来，在妈妈的“唠叨”声中，孩子的手艺突飞猛进。“我现在不光会做米饭、面条，烙饼、包饺子啥都难不倒我。”小锦旭说很认真。
　　也许这个年龄不少孩子还需要被照顾，但是小锦旭却表现出与年龄不相符的成熟。“孩子学做饭也吃了不少苦头，煎食物手上被油烫出大泡，切肉割破手指头，这都是常有的事情，但是他从来没有哭过。我发现，做饭不仅让孩子积累了不少生活经验，同时也让他从中汲取到了一些生活的乐趣，更加热爱生活。并且在做饭的过程中学会了坚持、自立。”杨女士说。
　　本报记者张晴悦

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml