
				 

				
            
|
|
|
　　自去年4月1日，中国（陕西）自贸试验区在西安高新区揭牌成立后，西安高新区就紧紧抓住历史机遇，依托西安高新区作为陕西自贸试验区的核心功能区所在地等多重优势，下大力气打造了西安对外文化贸易基地、 陕西省首家丝路非遗文化数字创新示范平台——陕西丝路非遗文化有限公司、承做“一带一路”沿线国家国土登记系统项目的陕西天诚软件有限公司等特色品牌与拳头产品，不断加强与“一带一路”沿线国家合作，构建全方位、多层次、宽领域的对外文化交流新格局，进一步打响了自贸区文化产品“走出去”新品牌，使得高新区在人文交流合作方面取得了丰硕的成果。
　　“互联网+文化+外贸”
　　带动陕西文化产品走出去
　　一年来，为了不断加强对外人文交流与合作，高新区倾力打造并推广的西安对外文化贸易基地，对带动陕西文化产品走出去起到了巨大的帮助作用。该基地以“互联网+文化+外贸”为发展模式，集聚国内外知名文化企业的综合型对外文化产品跨境电子商务中心的特色文化产业平台。基地由线上跨境电商平台“丝路汇”和线下实体展览体验产品中心组成，借助国家“一带一路”的发展战略，践行“丝绸之路文化产业带”建设的战略构想。
　　据了解，“丝路汇”是高新区以西安对外文化贸易基地为实体支撑，探索对外文化贸易发展新模式，为国内外文化机构投资融资、文化产品展示交易、文化创意产品孵化、文化产品进出口配套服务等提供支持。该基地荣获“陕西省文化产业示范基地”，是全国唯一一家文化产品跨境电子商务试点项目，陕西省、西安市重点文化产业项目。
　　与此同时，西安对外文化贸易基地与两岸交流发展基金会签署框架协议，共同在西安设立“文化+科技+创意”两岸青创中心，推进两岸人才交流。借鉴先进成熟的双创模式，构建有自身特色的两岸“青创中心”，提供国际化的硬件设施和配套服务，建设“线下+线上、空间+资本、资源+机制”创新创业生态体系。推动两岸传统文化与创新思维融合，打造陕西文化创意产品。向国台办申请“海峡两岸（西安）青年创业基地”，打造西北第一家海峡两岸青年创业平台，搭建高层次的两岸青年创业育成平台。
　　为了更好地服务“文化创客”，进一步加强对文化领域创新、创意、创业人才的支持与培养，高新区依托该基地建设“精准生态文创孵化器”，融合科技政策和市场导向优势，聚焦文化领域优势产业，培养专业管理人才，打造省内唯一以文化创意设计为主、服务文化产业多元化开发、打造业界权威标准化服务的平台；更将利用该基地建设涵盖的法律服务中心、文化版权交易服务中心、新文化研究院等的自贸试验区文化服务中心，为相关文化企业提供全套的服务，带动陕西文化产品走出去，节省企业成本，提升企业发展速度，尽快跨入“一带一路”发展的大格局。
　　实行线上与线下联动创新
　　发掘非遗项目商业新价值
　　为了拯救陕西非物质文化遗产，并将非遗事业推向世界，不断发扬光大，高新区广开渠道，与陕西省产学研合作促进会一道，打造的陕西丝路非遗文化有限公司建设的陕西省产学研数字文化创新示范平台，通过线上与线下联动创新，对若干非遗项目价值进行挖掘和创新开发，完善非遗文化市场化开发的商业模型，旨在将丝路非遗打造为非遗文化传承与创新的综合服务平台。
　　据悉，陕西丝路非遗文化有限公司成立于2017年5月，公司旗下设有西安麦芽影视文化传播有限公司和西安捷幻数字科技有限公司两个子公司，致力于非遗文化保护、非遗项目开发及推广，同时秉承“让非遗文化融入生活让创新设计点亮未来”的发展理念，借助国家“一带一路”战略为文化产业发展与交流带来的机遇，进一步对非遗项目进行价值挖掘、创新设计、品牌运营，全方位促进非遗文化保护与传承、开发与创新。
　　自贸区成立后，该公司在高新区管委会的坚强领导下，通过创办非遗生活馆线上电商平台和线下实体店搭建产品供应链及销售渠道，不断创新，发布了“长安礼道”品牌及产品“楮茯”。该产品定制精品茯茶原料，以楮皮纸为衬手筑而成，将传统楮纸同茯茶相结合，不仅可以让精品茯茶久藏不腐，还可以提升茶叶口感。这不仅是对楮纸抄造技术和茯茶文化精髓的传承，更是一次创新。还通过VR技术，实现传统造纸术——长安古法楮皮纸抄造过程交互式体验，在虚拟空间中还原古法造纸场景，增强了非遗文化传播的趣味性，吸引了更多的年轻人；该公司还制作了《匠爱》 系列节目，推进陕西省广电网络的非遗时光栏目，介绍陕西非遗文化，并获央视二套选播。该片以国家级非遗传人口述为主线，完整记录了相关传统工艺制造的全过程，生动呈现了传统手工艺人不畏艰辛、精益求精的工匠精神等。未来，该公司还将紧跟高新区相关政策要求，继续对相关非遗项目的价值进行挖掘和创新开发，进一步完善非遗文化市场化开发的商业模型，努力将丝路非遗打造为非遗文化传承与创新的综合服务平台，打造丝路文化高地，为陕西文化建设作出应有的贡献。
　　启动孟加拉国土登记系统项目
　　实现走出国门跨国合作新梦想
　　一年来，高新区抢抓自贸区得天独厚的发展机遇，不断探索创新，在文化产品跨国合作方面进行了成功的尝试。高新区全力推出以陕西天诚软件有限公司为代表的跨国合作技术与品牌，积极服务于“一带一路”沿线国家。
　　据悉，陕西天诚软件有限公司位于西安市高新区锦业一路嘉昱大厦，是弥尔集团旗下专注于智慧城市及大数据建设的高新技术企业，是国内智慧城市建设领域的领军企业之一，也是弥尔重要的研发基地。陕西天诚软件有限公司持续为各级党政企事业单位提供电子政务信息化建设、云计算、大数据、数据资产管理等专业技术服务。同时，倾力打造以GWOM产品为核心的国土一张图、智慧旅游、智慧园区、门户网站等数十种行业应用软件产品，为客户提供政府信息化战略咨询、绩效评估、信息化工程项目可研报告、服务行业标准制定、政策研究及政务信息化理论创新前沿信息技术测试等服务。
　　2016年，习总书记时隔30年重访孟加拉国，铺就中孟两国友谊的光明坦途。陕西天诚软件有限公司借此机会前往孟加拉国调研考察，启动孟加拉国土登记系统项目。
　　该系统项目是针对孟加拉国土地现状，基于计算机软硬件和网络环境，应用云计算、大数据技术，集成地理信息系统及地理空间测绘数据等多种数据资源，通过土地管理部门间信息共享、协同工作，实现对孟加拉国土地权籍调查等应用功能的信息管理系统。该系统包含7个子系统：以土地利用现状调查为核心的土地调查管理子系统、以土地交易业务办理为核心的土地交易管理子系统、以土地登记业务办理为核心的土地业务管理子系统、以土地税税费收取为核心的土地税收管理子系统、以土地监督与管理为核心的土地监督管理子系统、对土地进行数据集中统计分析的土地数据管理子系统、对土地纸质档案、电子档案集中管理的土地档案管理子系统。
　　高新区以自贸区成立为契机，以该系统项目实施为抓手，主动探寻人文交流合作新模式。该系论坛项目的成功实施具有多方面的积极意义，标志着高新区以陕西天诚软件有限公司为代表的走出国门，挺进中南亚，筑梦“一带一路”构想的初步实现。今后，高新区和陕西天诚软件有限公司携手前行，持续优化系统体验，做好后期技术支持：形成标准统一、内容全面、覆盖全国、相互关联、布局合理、实时更新、互通共享的土地管理数据库体系；实现土地管理工作的全流程网上运行，提高土地管理的质量、效率和水平；实现土地管理信息的实时互通共享，提供准确快速的土地信息查询服务；为土地权利人提供快捷的、全面的业务办理服务，维护土地使用权益；为孟加拉国土地管理和决策提供长期技术支持，开启对外人文交流合作新篇章。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml