
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日凌晨，西安市公安局组织1710警力展开统一行动，对全市11个区县的传销窝点进行合围，共捣毁传销窝点110个，查获涉传人员550名，解救大学生4人，传唤“涉传”房东13人。目前，已有9人因涉嫌组织领导传销罪被依法刑事拘留。
　　自去年以来，西安市公安局在全市范围内持续开展打击传销犯罪专项行动，先后进行四次集中清查，破获了一批重大案件，有效遏制了传销犯罪活动蔓延势头。
　　
　　4月2日凌晨4时，西安市公安局浐灞分局383名警力兵分多路，对浐灞某小区20余栋高层住宅内38个传销窝点闪电突击，展开集中抓捕。
　　与此同时，西安市公安局经侦支队联合临潼、灞桥、未央、经开、莲湖、长安、高新、雁塔、沣东、蓝田分局1327名警力，兵分10路对72个传销窝点进行清查。
　　经过5个多小时的工作，西安警方共捣毁传销窝点110个，查获涉传人员550名。目前，已有9人因涉嫌组织领导传销罪被警方依法刑事拘留。
　　警方发现，以往传统“拉人头式”传销已与电信诈骗相结合，衍生出了新的“套路”。
　　在2日凌晨行动中，浐灞分局共抓获279名涉传人员，这些人都自称是“上海丝嘉娜化妆品有限公司”员工，有“主任”、也有“业务员”，当民警问到他们平时有哪些业务时，这些人都支支吾吾避而不谈。
　　根据警方调查的资料来看，这些人的微信都选择了妙龄女郎照片作为头像，聊天记录中也时常有男性向其汇款。
　　据浐灞公安分局刑侦大队大队长马岳波介绍，这个团伙至上而下分别设有“总经理”、“经理”、“大主任”、“中主任”、“小主任”（又称“寝室长”）、“业务员”等职务，以“累计投资每套2900元的‘化妆品’达一定数额后可以逐级升职，最终拿高工资发财”为诱饵，拉人入伙成为“公司业务员”，之后逐级提升。
　　新来的“业务员”在“主任”的管理、培训和指导下，通过微信加陌生男性为好友，假装与其谈恋爱取得对方信任，之后虚构“没有路费过来见面”、“碰坏别人东西没钱赔偿”等理由，通过微信红包、微信转账等手段骗取被害人钱财，后将诈骗所得以“每日生活费”、“化妆品加套额度”等名义上交公司。目前，该团伙骨干人员已被警方刑事拘留。
　　
　　自去年以来，西安市公安局在全市范围内持续开展打击传销犯罪专项行动，先后进行四次集中清查，破获了一批重大案件，有效遏制了传销犯罪活动蔓延势头，全面挤压传销活动生存空间。
　　据西安市公安局经侦支队副支队长田选龙介绍，公安机关将对清查出的传销人员逐一审查，对传销组织的主要犯罪嫌疑人、骨干分子，依法坚决打击；对尚不构成犯罪的违法参与者，紧密依靠党委政府，综合施策，坚决驱散遣返。
　　同时，西安市公安局将联合有关部门开展源头治理，重点查处涉传房屋主、非法中介，从打击“治标”向预防“治本”转变，继续巩固西安市打击传销犯罪战果，始终保持高压态势，发现一批，查处一批，打击一批，遣散一批。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml