
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯（记者 沈谦）3月29日，记者从省中小企业局获悉，我省多渠道扶持中小企业发展壮大，不断强化针对中小企业的服务体系建设，全省中小企业活力不断增强，推动县域工业经济转型发展。 
　　2017年，我省新增省级中小企业成长梯队“三星”企业（行业之星、成长之星、科技之星）851户，全省“三星”企业累计达到2482户。 
　　我省积极推动中小企业上市，实施“中小企业融资渠道拓展行动计划”，通过建立省级拟挂牌新三板后备企业资源库和专家团、出台奖励政策、分层培训、推动银行业金融机构推出特色产品等举措，强力推进中小企业在“新三板”挂牌。2017年，全省新增“新三板”挂牌企业32户，累计挂牌企业达164户。 
　　我省实施小微企业创业创新基地建设行动计划，鼓励小微企业创业创新基地争创国家级和省级双创基地。目前，省中小企业局累计认定省级“双创”基地74家，其中11家被工信部认定为国家级“双创”示范基地；支持西安市申报“国家小微企业创业创新基地城市示范”，争取国家工信部扶持小微企业创业创新资金9亿元，目前已经下拨8.13亿元。 
　　同时，我省不断推进针对中小企业的服务体系建设。制定出台了《陕西省中小企业公共服务示范平台认定管理办法》，从政策、资金、项目等方面重点扶持示范平台；认定省级中小企业公共服务示范平台125个，其中14个被工信部认定为国家级示范平台；针对中小企业发展中的创新难点，开展六大专项服务活动，2017年共开展针对中小企业专项服务活动195场次，服务企业12786户。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml