
				 

				
            
|
|
|
　　春风摇曳，繁花尽染
　　正是杨柳青青、草长莺飞之时
　　如此好时节
　　岂能宅在家里浪费春光？
　　回想起在孩童时代
　　常会约上三五好友一起放风筝
　　你可还记得当年最喜欢的风筝模样？
　　多年以后
　　你是否憧憬过与孩子一同制作
　　并放飞风筝追逐奔跑的场景？
　　都说春日的天空是风筝的王国
　　眼下大家心心念念盼望着的风筝节终于来啦！
　　春满丝路·纸鸢飞天
　　第二届丝绸之路国际风筝节
　　暨大明宫国家遗址公园
　　第八届风筝会
　　将于4月3日——4月7日在
　　大明宫国家遗址公园炫丽启动
　　一场最壮观的“风筝大战”即将上演
　　届时
　　来自北京、上海等地区的风筝大师
　　与来自美国、德国、意大利等
　　15个国家的风筝界大咖
　　将在御道广场进行风筝放飞表演
　　国内难得一见的精品风筝上演蓝天上的派对！
　　各类风筝大神将各展神通，华丽炫技
　　地滚龙等大型软体风筝将惊艳古城
　　陕西知名非遗风筝“张氏动态风筝”等
　　将齐聚御道广场共同放飞
　　风筝气势堪称壮观至极
　　各式明星风筝惊艳春天
　　在全国颇具知名度的西安动态风筝
　　将在湛蓝的大明宫上空放飞
　　活灵活现、栩栩如生的风筝精灵
　　让大家一饱眼福
　　张天伟、李斌、李小虎、李涛等
　　老师的作品同台竞技
　　精彩纷呈的花样风筝分分钟刷新你的朋友圈
　　青少年千人风筝赛，与春天赛高
　　奔跑吧，少年！
　　来自西安市各中小学的学生们
　　将带着母校荣誉在大明宫放飞希望，传递梦想
　　上千只风筝将在天空“筝”奇斗艳，美不胜收！
　　激情飞扬，来一场人间四月天的大狂欢
　　千人风筝绘画，让梦想跃于纸上
　　在现场更有以“丝路印象”
　　为主题的风筝绘画活动
　　邀请知名风筝大师设计带有
　　“丝绸之路元素”和“大明宫元素”的白色风筝
　　让孩子们在定制风筝上自由发挥
　　描绘自己心目中的丝绸之路和大明宫
　　在千年圣殿传承丝路精神
　　传递丝路友谊
　　“飞天诗情”——诗词风筝制作赛
　　诗心今犹在，纸鸢自有诗意
　　一场以古诗词为题的风筝制作赛也将展开
　　参赛选手答对诗词，即可将诗句题于风筝上
　　妙笔丹青，意味悠长
　　为这次盛会增添一份浪漫的文学气息
　　风筝会活动期间
　　“大明宫牡丹文化节”也将如约而至
　　以牡丹为首的多种花品
　　并配以动静结合、表演与赏花
　　完美融合的盛唐情景巡游
　　带领游客穿越古今
　　感受世界遗产的文化魅力
　　及大明宫遗址的浓浓春意
　　此外，这个春天
　　大明宫国家遗址公园
　　将重燃你体内的音乐之魂
　　在浓情五月引爆一场草莓星球的音乐狂欢
　　让流行音乐与古老遗址美丽邂逅
　　让“音乐之城”魅力尽显
　　看完是不是对风筝节充满心动
　　那就对了
　　春色满长安·乐游大西安
　　繁花盛开，草长莺飞
　　来曲江新区
　　晒起来、爱起来、嗨起来、美起来

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml