
				 

				
            
|
|
|
　　滴~~滴滴~
　　天王盖地虎 小鸡炖蘑菇
　　清风拂杨柳 敢问是段友
　　啤酒小龙虾 段友是一家
　　抖 音
　　可以算的上是今年最火的APP之一了
　　“每个人都能出名15秒”
　　没玩过你就out了！
　　▼
　　没有去过长城等于没有去过北京
　　没有去过西湖等于没有去过杭州
　　没有去过外滩等于没有去过上海
　　。。。。。。
　　没有拍过抖音等于没有来过西安
　　爱玩抖音的小伙伴一定发现了
　　最近一翻抖音
　　到处都是关于西安的视频
　　简直要刷屏的节奏~
　　“抖音之城”
　　西安当之无愧
　　如果你也有一颗
　　无处安放的心
　　和出奇的脑洞
　　如果你想成为一个网红
　　那就不要再做那个屏幕外边的人了
　　来曲江新区抖起来
　　其实你离出名只有一个转身
　　不！是一个抖音的距离
　　就现在，玩抖音燥起来！
　　快来参加吧！
　　[ 曲江新区抖音征集令 ]
　　# 带着抖音来曲江 #
　　在曲江新区录制好看，好玩
　　新奇，有趣的抖音短视频
　　可以是大雁塔的喷泉，城墙的日出
　　大明宫的风筝，芙蓉园的繁花
　　海洋馆的海豚，不夜城的夜景
　　曲江池的夕阳。。。。。。
　　或者大声地喊出你对曲江新区的爱
　　可以是萝莉音，御姐音，女王音。。。。。。
　　曲江新区要和你“网恋”哦~
　　♥ ♥ ♥
　　◆拍摄曲江新区相关抖音视频+话题 # 带着抖音来曲江 #，总时长不超过15秒
　　◆画面需清晰，作品内容思想健康，拒绝低俗
　　◆发送链接至曲江新区官微后台，并注明姓名+手机号码
　　◆小薇们会选出优秀视频不定期在平台公布，让更多的人看到你的好作品
　　◆作品一旦被采用我们将会送上精心准备的礼物哦~

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml