
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，记者从省教育厅获悉，陕西省教育厅、陕西省社会治安综合治理委员会办公室、陕西省高级人民法院等11部门联合印发了《陕西省加强中小学生欺凌综合治理实施方案》，进一步加强我省中小学生欺凌预防工作，建立多方联动的长效机制，保障广大中小学生的身心健康，把校园建设成最安全、最阳光的地方。
　　《实施方案》要求，各级教育行政部门要成立以教育行政部门主要领导为组长、各有关部门领导为成员的防治欺凌综合治理工作领导小组，确保中小学生欺凌防治工作落到实处。各学校要根据实际成立由校长负责，法治副校长、教师、少先队辅导员、教职工、社区工作者和家长代表、校外专家等人员组成的学生欺凌治理委员会（高中阶段学校还应吸纳学生代表），专项负责欺凌事件的管理、调查、协调及处置等工作。
　　各级教育行政部门、各学校要结合本地实际，制定本地防治中小学生欺凌综合治理工作方案，采取切实有效的工作措施，加强中小学生欺凌事件的防治工作，提高处置工作能力。各地、各学校应充分利用班团队会、广播、网络、手机等多种载体，扎实有效开展预防欺凌宣传教育，营造浓厚的宣传氛围；通过开展专题讲座、设立宣传橱窗等多种形式，广泛宣传《陕西省加强中小学生欺凌综合治理实施方案》，形成全社会关心、重视和参与校园安全的氛围；针对欺凌防治教育、矛盾纠纷排查、日常检查、及时处置学生欺凌事件、完善应急预案和处置流程等重点工作内容进行自查自改。
　　各级教育督导部门要联合其他有关部门，强化督导检查，及时发现和解决各学校、各有关部门在整治过程中遇到的问题，对措施得力、成效显著的学校和单位予以表扬；对工作不力的学校和单位予以通报批评；对因工作措施不落实导致发生校园欺凌事件的学校和单位，严肃追究责任。（记者郭妍）

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml