
				 

				
            
|
|
|
　　留坝县地处秦岭南麓，汉江上游，“面巴蜀而背秦川”，属亚热带湿润季风气候区，夏无酷暑，冬无严寒，生态环境优越，地质地貌特征独具特色，历史文化积淀丰厚，自然景观与人文景观交相辉映，蕴藏着极其丰富的旅游资源。留坝古时候有八大景色一直被当地文人所称赞！近几年，随着游客的增加与乡村旅游的持续火爆，留坝县也适时进行一系列改造，为游客提供更舒适的服务，如即将“苏醒”的留坝电影院，不仅为留坝增添了人文城市怀旧气息，也为游客与百姓提供了一个全新的旅游体验。
　　
　　柴关连理
　　紫柏山东峰—柴关岭，乃昔日连云栈道之重要关隘，四周山势嵯峨，林木葱茏。岭上古有“橡树二株，毗连而长，至中腰，两树相合，长二尺许，又复枝干各分，因名连理树”，傍有连理亭，中有“柴关连理”石碑一通，为留坝一景。有诗赞曰：“柴关有古橡，春秋屡更易。槎桠合复分，老干一为二。草木岂无知，盘错必有意。风来不化龙，因笃连理谊”。
　　紫柏晴岚
　　紫柏山位于秦岭南麓南北气候分界处，巍峨峻秀，森林茂密，空气湿润。每当天气晴朗，晨曦初露之际，蓝天白云下，青山碧水间烟雾萦绕，奇峰翠峦在雾海中时隐时现，显得更为美丽动人，称其曰：“紫柏晴岚”，为留坝一景。有诗曰：“晴色排空际，风光拂面堆。奇峰九十二，面面白莲开，仙子何年隐，而今安在战？苍苍岭上松，时有鹤归来”。
　　碧镜清莲
　　县城北四公里小留坝村，四周群山环抱，北栈河从中蜿蜓流过。村西突然伸出一道山梁，直趋河滩如青龙饮水，使北栈河在此拐了一个大弯，人称“清崖湾”。临水的山梁、青峦耸翠，山下的河水澄碧如镜，青山碧水相互辉映，山光水色十分迷人。古时，不知何人触景生情，在此题刻“碧镜清莲”四字于崖壁之上，远近闻名。有诗曰：“一石峭然立，行人路若阻。峭壁有虬松，不知年几许。溪水清且莲，六月堪逃署。摩崖墨迹留，碧镜清莲处。”
　　西寺闻钟
　　县城西二公里，昔日有一古刹，名曰：西寺庙，位踞山顶，隐于丛林中，僧人云集，香火旺盛。寺内有一巨钟，悬挂在钟楼，每日晨钟暮鼓声，十里皆闻，听之非常悦耳。人们称之为“西寺闻钟”，成为留坝一景。有诗曰：“万籁渐沉寂，微闻西寺钟。寻声到古刹，山顶多青松。老僧类古木，破纳松下缝。问客何处来，门外白雪封”。
　　石洞观鱼
　　县城东北有一峡谷，名曰“石峡子沟”，溶洞、石潭连珠，青松、碧水辉映。其中有一溶洞位于溪边，口阔幽深，水流潺潺。每逢暮春初夏，溪中鱼类，竞相回游产仔，到达洞口，便一个飞跃，射入洞中，观之十分有趣。每当这时，围观者络绎不绝。有诗曰：“有树山不秃，无水山不幽。石峒谷雨日，中有游鱼游。胡来鱼倏倏，胡来水悠悠。义理不可测，几欲问来由”。
　　鸦山雾雨
　　县城之北，有紫柏山支脉—老鸦山，山顶有一老鸦状巨石而得名，海拔1924米，巍峨险峻，草木葳蕤，翠峦如屏。晴时山色清丽，雨时山头“戴帽”，一但山顶云遮雾罩，刹时间便有雨点随之而来。人们要知天气变化，只要观看鸦山气象，便知雨雪阴晴，人称“鸦山雾雨”，为留坝一大自然奇观。
　　羊河夜涨
　　县城南七公里，青羊铺村，乃古青羊关，前后各有一沟，水量丰富，有村口相汇注入清洋河（即紫柏河又称北栈河）。昔日有夜涨昼消之自然奇观。不知何时何人，睹此情景后，在溪边巨岩上题刻“洋河液涨”四字，堪称一景。有诗曰：“去郭二十里，即古青羊关。炎夏五、六月，溪水漾潺潺。会当夜风吹，浊浪柏如山。为拯逆旅忧，舟楫济时难”。
　　陈仓古道
　　于县城西北留侯镇，是汉王刘邦“明修栈道、暗渡陈仓”所经之古栈道。它南起勉县，北达宝鸡（陈仓），途经留侯镇闸口石村和营盘村。沿途有古关隘要塞、古战场遗迹数十处，特别是闸口石段，古代征战数十次，留下的遗迹甚多，在民间还留传着许多历史传说故事。闸口石号称“陈仓道上第一关”。
　　自然变化和人为祸乱，大都不存。现仅有紫柏晴岚、碧镜青莲、鸦山雾雨、石洞观鱼、西寺闻钟等景点。
　　
　　梯田稻禾，自然园林，山涧溪流，原野绿林，山巅坦途，山城风貌，乡村新居，峡谷玉盆。
　　其中，佳景首数“峡谷玉盆”，位于县城西北2公里处的石峡子沟。这里，石壁千仞，谷峡涧幽，林茂葱翠，凉风飕飕，天地一线。天然玉盆、瀑布、溪流与峭壁、千峰、松涛浑然一体，可谓“天然浴盆”。
　　县城新建太平山公园，位于太平山。依山傍水，与县城最高点县气象站毗邻，与独具特色的留坝山城交融。登石阶盘旋而上，到太平山巅，身临其境，可鸟瞰县城全貌。风雨亭与蓝天白云相映相衬，景象极为壮丽。
　　
　　紫柏山
　　黄山归来不看岳、九寨归来不看水、紫柏归来不看草
　　张良庙
　　张良庙依山傍水，四季风景如画，张良庙建筑众多，古朴典雅。
　　栈道漂流
　　但凡去过留坝的每一个人，均被这里凉爽宜人的自然环境折服
　　
　　2016年起，为了实现游客与当地百姓“逛老街，赶老集，看老电影“的心愿，增添城市怀旧气息，留坝县对老电影院改造方案、主场规格设计等多方面征求意见、反复修改、论证评审，旨在留住老建筑、老胶片电影，给游客与百姓提供一个全新的旅游体验。
　　留坝县老电影院成立于1971年3月10日，其原址在县招待所大门东侧对面，俗称“大房子”。“大房子”建于1964年，有房屋11间，是小瓦顶风格的简易放映室；现址位于留坝河滨广场，于1977年春节开始修建，1979年9月30日竣工，1980年正式营业，曾经是留坝群众文化娱乐的重要组成部分，留下了那时留坝人一种挥之不去的集体记忆。
　　随着几十年时光洗礼，留坝县老电影院亟待全面的升级与改造。留坝县电影院改造设计方案，以老电影博物馆、怀旧会议礼堂、演艺中心（剧院）和数字影院为定位，突出了“感性的回忆以前、理性的规划以后”设计理念，总占地面积达1200平方米，可同时容纳380余人观影。在全县只有5万多人口的留坝县，此次升级改造，可谓用心良苦。
　　在新兴院线占据电影市场主流地位的当前，老电影院的回归与发展困难重重，土生土长的原生态老影院只有发挥独特的优势与高质量的服务才能在市场占据一席之地。留坝县在老电影院的发展上有着自己独特的理念与思考，即充分发挥因地制宜的优势，将当地的乡村旅游与老电影院有机结合，走一条可持续发展的道路，重点突出留坝特色的同时，用老电影院带动留坝老街等区域的协调发展，为留坝县乡村旅游涂上浓墨重彩的一笔。
　　作为上世纪七八十年代重大的精神生活之一，在那个年代的中国城市乡村，家里没有电视机，更没有手机、电脑，看电影就成了人们普遍的休闲和娱乐方式，也是人们打发时间和了解外面世界的一个重要渠道。如今老电影院的升级改造，让前来留坝旅游的游客，可以重新回到当年的老建筑里观影，回忆往事，重拾青春，找寻当年的旧时光。
　　按计划，留坝县老电影院将在2018年旅游旺季来临前升级改造完成，届时，留坝县电影院有望成为展示美丽留坝独特魅力和文化旅游的重要窗口，在传承历史的同时，结合当下火热的乡村旅游市场，留坝县电影院将带给人们精神上不一样的享受。
　　来陕西旅游必去中国山地度假旅游示范区——留坝，捧一杯咖啡，在光影交错的留坝电影院看一场老胶片电影，那交织着现代意识与怀旧情怀的电影院定会成为繁杂生活中人们的向往。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml