
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网4月2日电（记者 王硕）几根竹竿、两只手、一张嘴、一套锣鼓，支撑起所有的人物和情节，这就是陕西华州皮影。有句俗语：“中国的皮影在陕西，陕西的皮影在华州”。华州皮影有何让人叫绝之处？
　　4月1日，“中华文明凝心铸魂之旅”2018全国网络媒体主题采访活动走进华州。华州皮影的传承和发展吸引了记者们的广泛关注。在现场，当记者看过皮影的雕刻、着色等工艺后，在华州皮影传习馆里，工作人员又为记者展示了传统皮影戏。当皮影版的街舞剧、芭蕾剧、飞天舞姿在屏幕上呈现出来时，吸引许多人拍照录像，许多人表示，看皮影版的舞、剧还是第一次。
　　华州是中国皮影的发源地，起源于汉，已有上千年的历史，堪称“中华一绝”。皮影戏俗称“灯影子”，是我国民间广为流传的傀儡戏之一，有世界“电影之父”的美称。2011年被联合国教科文组织评为人类非物质文化遗产代表作名录，华州皮影是民间工艺美术与戏曲的巧妙融合，同时也是被国内外皮影界公认的所有中国地方皮影乃至世界皮影艺术种类之集大成者。专家们认为，华州皮影在国内外皮影史上的地位，近似于秦始皇兵马俑在中外考古史的地位。2008年，华州区被文化部命名为“中国皮影艺术之乡”；同年，华州皮影产业群被文化部命名为“国家文化产业示范基地”，华州皮影被区委、区政府确定为我区四大名片之一。
　　华州皮影制作选用上等牛皮为原料，经过刮、磨、洗、刻、染、缀等24道工序精工细作，一件成品需要刻三四干刀才能做成。其雕刻是采用全国独一无二的“推皮走刀法”，即：雕刻时扎破牛皮保持不动，来回推动牛皮，这样刻出的皮影刀口圆润、线条流畅齐整，此技法在全国独有。华州皮影古朴独特，不仅有与生俱来的表演价值，还极具审美和收藏价值，它寓意深刻的纹饰和以形表义的造型方法，也是研究中国本源文化的“活化石”。华州皮影久负盛名，享誉国内外，由5个人工操纵17种以上的乐器来表演，正所谓“一口诉说天下事，双手对舞百万兵”，华州皮影戏以其造型丰富优美，雕刻细腻多变，染彩绚丽厚重，唱腔动听委婉四大特点一直兴盛不衰，流传至今。
　　近年来，华州区委、区政府始终坚持“保护为主，抢救第一，合理利用，传承发展”的方针，为进一步加快推进这项工作，出台了一系列政策和实施办法，在建立名录体系、传承人命名、遗产普查、重点项目保护和重大宣传活动等方面取得了显著成绩，全区范围内重视非物质文化遗产保护工作的氛围已经形成。
　　目前，华州皮影已成为我区主导文化产业，2017年底，从业人员千余人，有20余个皮影相关的企业，年产值3000万。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml