
				 

				
            
|
|
|
　　3月31日，由西安火车站改扩建工程建设现场指挥部主办，西安建工集团承办的“记录·城市脚步”映像西安摄影大赛暨“交通影像100+”计划在西安曲江书城举行了隆重的启动仪式。
　　活动现场，摄影大赛展示了许多关于西安和西安火车站的摄影作品，其中有几张作品引得众人纷纷驻足欣赏。它们有从西安市城建档案馆翻拍的早期西安火车站影像资料，目前西安火车站的摄影作品及改扩建后的西安火车站效果图。一路看来，仿佛从前世走到今生再走到未来。
　　除了摄影作品展示外，现场还有一个别致的纸艺造型引起了众人的围观与合影。它由西安城墙、西安火车站和火车组成，不禁让人想起了火爆抖音的摔碗酒BGM《西安人之歌》里那句“西安人的城墙下是西安人的火车……在西安人的心中 这是西安人的歌”。就在当天，这首歌的原唱范炜和程渤智也受摄影大赛邀请来到书城现场演唱，使得书城一度有了10万+直播间的沸腾状态。
　　一曲《西安人的歌》不仅唱红了两位主唱，更唱红了西安。“除了想给他们两位打CALL，听到这首歌的时候我更想为我们大西安的建设和发展打CALL！”主持人刘昕说到。此次摄影大赛旨在以国家中心城市·西安为方向基准，面向全社会征集与西安火车站改扩建相关主题及反应大西安大交通变化的摄影作品，希望通过光影记录下西安城市发展脚步，见证西安火车站改扩建的今昔蜕变。
　　西安正在进入“一带一路”的发展新机遇，随着第九个国家中心城市的确立，国际化大都市的建设，让西安迎来了快速发展的黄金时代。城市交通建设作为城市发展、城市运行最重要的闭环也被提上了新高度，是整个城市大发展，区域产业升级的先导，随着这一时代机遇，西安火车站改扩建工程开启了“追赶超越”的新征程，各项目稳步扎实推进，日新月异，西安汇通丝路新时代的序幕已悄然开启。
　　西安火车站改扩建工程在市委、市政府“聚焦‘三六九’，振兴大西安”的奋斗目标引领下，在市站改指挥部及各成员单位的通力合作下全面有序推进。
　　本次摄影大赛更是得到了市建委、市交通局、市地铁办及西安火车站、西安火车站地区管理委员会等多家单位的大力支持，他们纷纷为摄影大赛打call，呼吁更多的市民加入到此次摄影大赛中来，通过手中的镜头记录下西安城市发展的脚步，同时也见证西安火车站的今昔蜕变。启动仪式当天，还有几十家摄影组织和机构、摄影俱乐部，以及省市各媒体单位出席现场，他们都将积极参与并为活动助力。
　　启动仪式还邀请了此次摄影大赛的评委出席现场，其中秦岭分享了许多他拍摄的西安火车站新老照片。从1985年开始一直到2018年，每张照片背后都有一个动人故事，现场嘉宾在照片的引领下一起感受了西安火车站的变化。随后，青年摄影师闫衡博作为代表发言，希望未来能承继起记录大西安城市发展变迁的大旗。
　　城市的记录，不只有文字、有照片，还有声音。在过去的近一年中，高大哥在《长安处处有故事》栏目中为听众讲述了许多关于西安火车站改扩建的故事。此次活动，高大哥更是来了一段现场版的《长安处处有故事》之丹凤门的前世今生，引经据典、妙语连珠，引得现场掌声连连。
　　最后，在主持人的带领下，现场嘉宾通过手机与大屏的拼图互动，共同启动了“记录·城市脚步”映像西安摄影大赛暨“交通影像100+”计划，这种与众不同的启动仪式让现场嘉宾切身感受到了参与感，就像我们摄影大赛的主题“记录·城市脚步”一样，大西安的发展你我都是见证者，也是记录者。启动仪式结束后，现场响起了经久不息的掌声，大家纷纷驻足欣赏摄影作品，久久不愿离去。
　　“记录·城市脚步”映像西安摄影大赛报名方式
　　1、报名时间
　　2018年4月1日——2018年10月31日
　　2、报名方式
　　报名邮箱：yingxiangxiandasai@126.com
　　报名信息：姓名+电话+作品，即可报名成功。
　　3、评选规则
　　根据大赛组委会公布规则，本次摄影大赛分为两个阶段：
　　第一阶段（4月-10月）
　　每月前三周参赛者上传摄影作品至报名邮箱，第四周开启摄影大赛官方网站投票通道，最后一天统计公布当月前10幅入围作品。
　　第二阶段（11月1-30日）
　　11月，摄影大赛官方网站、微信平台、微博平台同时公布70幅入围作品并开启投票通道，综合三方平台统计并公布前20幅突围作品，再由专业摄影家团队就前20幅突围作品进行评选投票，于12月公布最终结果并展示。
　　4、奖项设置
　　一等奖 1名 奖金5000元+荣誉证书
　　二等奖 2名 奖金3000元+荣誉证书
　　三等奖 3名 奖金1000元+荣誉证书
　　其他特别奖 5名 奖品+荣誉证书
　　以上获奖作品均有机会入选西安市城市建设档案馆，并颁发官方收藏证书，作为西安城市发展的重要见证。还有，所有的获奖者将有机会成为合作媒体的特约摄影师。
　　5、投票平台
　　摄影大赛官方网站：http://vote.justxa.com/
　　6、宣传平台
　　微信平台（微信公众号搜索：西安相 或 xunxipi）：公布每月前10幅入围作品，并由参赛者讲述作品背后的故事。
　　微博平台（@记录城市映像）：每天公布参赛者作品，发起话题与网友互动。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml