
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，记者获悉，党的十八大以来，我省道路运输行业呈现稳中有进的发展态势，累计完成公路客货运输量30.5亿人次和53.4亿吨，占综合运输的87%和75%，公路运输在综合交通运输中的基础性地位依然稳固。
　　道路运输服务保障能力全面提升。5年来，我省建成西安咸阳国际机场等两个综合客运枢纽，实现陕西综合客运枢纽“零”的突破；建成咸阳三里桥等44个等级客货运站，1219个农村客运站点，实现全部地级市拥有一级客运站，95%的县拥有二级客运站；新增通客车建制村2300个，西安、西咸新区多条城际公交陆续开通，西安新增地铁线路3条，建成地铁线路91公里；累计完成驾驶员培训290余万人次，车辆综合性能检测近210万辆次。
　　行业管理水平显著增强。5年来，我省在全国率先开展精品创建活动，先后创建四星级以上客运站7家、精品线路6条，建立全省长途客运接驳运输联盟；4个国家公路甩挂运输试点项目建成运营，陕西大件等5家企业成为首批货运（物流）示范企业；完成驾驶员培训管理系统升级改造，IC卡计时系统和驾驶培训模拟器应用更加普及；倡导科技兴运，先后建设驾培计时管理、客运包车管理、物流信息公共服务平台等9个系统，行业管理初步实现了规范化、协同化、网络化。
　　道路运输治理防控体系逐步完善。5年来，我省积极开展“六五”普法、执法形象“四统一”、执法评议考核等活动，道路运输依法行政能力全面增强；建立健全执法巡查、抄告等制度，开展道路运输市场专项整治活动20余次；在全国率先建立三级科技治超监管平台，建立源头治超科技监管点100余个，实现了源头治超网络化监管，超限超载行为大幅下降；深化“平安交通”创建活动，围绕“人车路企管”五要素，狠抓安全责任落实和关键环节控制，全省道路运输事故起数、伤亡人数逐年递减。
　　行业改革创新势头强劲。5年来，我省加快行政审批制度改革，取消行政审批事项4项，制订完善权力和责任清单，建立道路客运发展计划申报、联评会议许可制度，简化毗邻市、县间道路客运班线许可程序；以大荔为典型，建立农村物流三级配送体系，先后开展《道路客运提升综合运输服务水平研究》等科研课题22项，积极推进成果转化应用，不断满足新形势下道路运输发展新要求。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml