
				 

				
            
|
|
|
　　
　　
　　
　　白色的、粉红色的随风摇曳的樱花，
　　绚烂无比，美不胜收，
　　已经成为高新区的一大景观。
　　“樱花盛开·醉高新”
　　最近几天高新二路
　　已经当之无愧的成为了大西安的网红大道
　　
活动吸引了不少市民们
　　穿汉服、拍视频、DIY明信片、快闪……
　　丰富多彩的活动引起了大量围观
　　这不，
　　连我们的永康书记也收到了高新特制明信片
　　快跟小新来看看吧~
　　永康书记仔细的看着手里的明信片，
　　一边认真听工作人员的介绍
　　
　　
　　
　　
　　活动这两天不少市民朋友们
　　在我们的
里
　　寄出自己创意的明信片
　　盖上特质的邮戳，为亲朋好友送上别致的祝福
　　在这个快节奏的当下，回归记忆中那个
　　
的时代，再次体味那份
的感动
　　穿上我们免费提供的汉服漫步在樱花树下，
　　在这里和朋友家人们一起
　　
　　说到这里，小新之前预告过的高新一中同学们在高新二路樱花树下演绎阿卡贝拉演唱完整视频新鲜出炉，艺术与才华集一身的表演不知道会不会打动你的心呢？
　　小新觉得我们高新区内文化氛围日益浓厚，
　　
　　
　　
　　

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml