
				 

				
            
|
|
|
　　有多少人在各自的生活中
　　终生扮演着平庸卑微的角色
　　却从来没有没有拥有过自己的人生舞台
　　又有多少人随波逐流
　　将自己独特的个性淹没在茫茫人海
　　舞步回旋，陌陌前路，何处蔷薇
　　我知道
　　在你心中一直有一个梦
　　它不知何时萌芽
　　不知何时茁壮的成长
　　心有多大，舞台就有多大
　　我们一直在这里
　　西安歌舞剧院
　　因业务发展需要，西安歌舞剧院现面向全国招募舞蹈演员、化妆师、舞台装置等人员。详情如下：
　　舞蹈演员
　　招聘人数：数名
　　招聘要求
　　1。报名条件：
　　1）毕业于专业舞蹈院校，身体健康、容貌端正，中专以上学历。
　　2）年龄要求：25岁以下；身高要求：女演员不低于165cm，男演员不低于175cm。
　　3）有舞蹈演员工作经验，在大型舞蹈比赛中获奖者优先。
　　2。考试内容：
　　1）应聘人员需携带以下材料：个人简历，身份证、毕业证书、获奖证书等相关履历证明的原件及复印件。
　　2）考试内容：
　　①基本功展示。
　　②个人技术技巧展示。
　　③舞蹈片段展示（时长2-3分钟），音乐自备。
　　化妆师
　　招聘人数：1人
　　招聘要求
　　1。男女不限，毕业于专业院校，身体健康。
　　2。熟悉舞剧化妆理论，具备美术手绘功底，熟悉各种化妆及色彩学知识；掌握舞剧造型技术，具备舞剧人物造型设计能力，针对演出剧目的不同设计不同的适合人物角色的妆容化妆管理。
　　3。有护肤保健常识，最大化的避免对于演员不必要的伤害。
　　舞台装置
　　招聘人数：1人
　　招聘要求
　　1.45周岁以下， 毕业于专业院校，大专及以上学历，身体健康。
　　2。熟练掌握装置相关技术操作，能精准把握技术，熟悉剧场布局，为剧院演出安装并使用各种装置、布景等。
　　人力资源专员
　　招聘人数：1人
　　招聘要求
　　1。岗位职责：
　　1）协助上级建立绩效管理体系，实现对员工工作业绩的有效评估；
　　2）负责薪酬数据分析及统计等工作，按时完成人工成本、人工费用的分析报告；
　　3）负责员工社会保险的报表制作，转入、转出、缴纳、补缴、基数核定等工作，并按时提交相关报表；
　　4）负责建立、维护人事档案，办理和更新劳动合同；
　　5）收集更新相关的劳动用工等人事政策及法规。
　　2。任职要求：
　　1）本科或以上学历，人力资源、文字书写能力强者优先；
　　2）1-3年以上人力工作经验，有相关人力资源师证书者优先；
　　3）熟悉了解人力资源管理工作内容和环节；
　　4）抗压力较好，能适应高强度的工作。
　　薪资待遇
　　1。试用期三个月，条件优异者无试用期。
　　2。薪酬：月薪加演出费。
　　3。按照国家规定购买“五险一金”。
　　4。公司为每位员工提供良好的发展晋升空间，并提供参加多元化演出、培训的机会。
　　联系方式
　　1。联系人：人力资源部 何宇明
　　2。咨询电话：029-85247314 13991203018
　　3。邮箱：xagwjy@163.com
　　4。单位地址：西安市长安中路98号文化大厦A座4楼西安歌舞剧院
　　公司简介
　　西安歌舞剧院成立于1959年9月，现隶属于曲江新区管委会西安演艺集团，是一家国有专业表演艺术团体。
　　◆西安歌舞剧院应邀赴美国联合国总部，参加“庆祝联合国成立六十四周年·联合国维和署成立六十一周年”活动演出。
　　西安歌舞剧院现有演职人员百余人，先后创作过舞剧《秦俑魂》、《唐明皇与杨贵妃》、《金色的海螺》、《王贵与李香香》；古典乐舞《长安神韵》、《秦风唐韵》；多媒体音诗舞画《蓬莱仙境》；音乐舞蹈史诗《大秦雄魂》；舞剧《传丝公主》等音乐歌舞节目。受到相关专家及观众好评，先后荣获文化部繁荣舞剧创作演出奖。剧院曾被国家人事部、文化部授予全国文化工作先进单位称号。
　　◆音乐舞蹈史诗《大秦雄魂》
　　舞剧《秦俑魂》以古朴的风格、磅礴的气势和绚丽多姿的舞蹈，再现了秦始皇叱咤风云，统一中国的历史功绩，把称为“世界第八奇迹”的兵马俑艺术地搬上舞台。该剧曾获西安市首届戏剧节演出一等奖。该剧曾受邀赴英国参加第四十一届爱丁堡国际艺术节，并在伦敦进行访问演出，引起较强烈的反响。
　　◆ 双人舞《兰花花》获得第十八届新加坡世界“金狮奖”音乐、舞蹈、器乐艺术大赛舞蹈表演最高奖；荣获陕西省第四届舞蹈荷花奖比赛金奖及优秀创作奖。
　　西安歌舞剧院的艺术创作，注重于古都西安周秦汉唐历史文化的挖掘和展示，1994年以来，相继推出《古都风情》、《长安神韵》、《秦风唐韵》等几部风格各异、精彩纷呈的大型舞蹈和音乐晚会，这些剧目近年来先后出访英国、美国、日本、韩国、德国、法国、西班牙、瑞士、荷兰等国家和中国香港、澳门等地区，并长年在西安涉外宾馆驻场演出。
　　◆ 舞蹈《秦人之声》荣获2012年陕西舞蹈“荷花奖”大赛表演金奖、优秀创作奖。
　　2013年西安歌舞剧院原创音乐舞蹈史诗《大秦雄魂》大获成功，获得专家领导的好评和观众的热烈追捧。在此基础上，剧院再接再厉，在省市各相关部门和西安演艺集团的大力支持下，于2015年再次创排舞剧《传丝公主》，2016年该剧成功入围中国第十一届艺术节文华奖终评演出，创造了剧院数个第一，再次将西安歌舞剧院的艺术事业推向前所未有的高度。
　　◆ 原创舞剧《传丝公主》在2017年第八届陕西省艺术节上荣获“文华优秀剧目奖”和“文化优秀表演奖”两项殊荣，还先后荣获国家艺术基金2016年度舞台剧和作品创作资助项目和国家艺术基金2018年度传播交流推广资助项目。
　　◆ 西安演艺集团拟规划建造演艺大厦，为演职人员提供优良的工作环境和后勤保障。
　　今年五月，丝路再起航。由西安演艺集团·歌舞剧院历时三年倾心倾情倾力打造的原创民族舞剧《传丝公主》2018年度国家艺术基金巡演即将开始，将在上海、南京、杭州、宁波、福州、深圳、广州、佛山、昆明、南宁、桂林、武汉等15个城市演出，多地已开通售票。将以其宏阔的文化背景，感人的丝路故事，立体的艺术视觉，美仑美奂的画风，为您带来一场高水准的文化饕餮盛宴，邀您一起梦回大唐。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml