
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯（记者郑亚玲）3月30日上午，由陕西省旅游发展委员会发起，陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等省区旅游发展委员会及新疆建设兵团旅游局联合主办的2018西安丝绸之路国际旅游博览会在西安曲江国际会展中心开幕。
　　陕西省副省长陈国强、省政府副秘书长王晓驰、省旅游发展委员会主任高中印、省对外友好协会专职副会长张建国等领导出席开馆仪式并巡馆。
　　本届展会以“优质旅游·共享发展”为主题，吸引了来自35个国家和地区的国际参展商，以及国内31个兄弟省区市的参展商到会参展。开设了B1、B2、B3、B4四大展馆，并设置了国际展区、国内展区、陕西省内展区、消费展区、温泉旅游展区、自驾游及房车露营展区、美食展区共7大特色展区，展会总面积达到40000平方米左右。
　　陈国强在致辞中表示，真诚期望旅游界朋友借助西安丝绸之路国际旅游博览会这个平台，进一步加强交流、密切合作，携手打造旅游精品，提升旅游品质，持续扩大丝绸之路旅游品牌影响力，深化与丝绸之路沿线国家和地区旅游合作，促进人文交流与文明互鉴，为世界旅游业繁荣发展作出积极贡献。
　　作为2018西安丝绸之路国际旅游博览会的主宾国，土耳其大使馆文化旅游部旅游参赞台风在开馆仪式上介绍说，2018是中土旅游年，借此契机，土耳其作为主宾国参与了今年的西安丝路旅博会。展会期间，土耳其将会通过各种活动展示其深厚的历史文化、花样翻新的美食以及种类丰富的旅游资源。
　　据了解，作为首个以“丝绸之路”为主题的国际性大型旅游博览会，自2014年起已成功举办4届。“将旅游活动让利于民”是本届丝路旅博会的重要目标。据统计，在本届博览会上300余家参展商将在公众开放日开展200多场大型旅游惠民活动，累计惠民举措1000余项，价值约5亿元。3月31日至4月1日两天为公众开放日，广大市民和游客可以走进活动现场开启逛会模式。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml