
				 

				
            
|
|
|
　　随着春天的到来，
　　清新鲜活的味道，
　　时时刻刻都席卷着街头巷尾。
　　不约上一次春游，
　　岂不是浪费大好春光？
　　明媚春光，当然不能宅在家！
　　请收下曲小薇推荐的踏青地点吧！
　　渼陂湖
　　正值阳春时节，渼陂湖畔的银杏、水杉交相辉映，簇簇芦苇摇曳生姿。湖中水草风茂、鱼虾嬉戏，与周边田园融为一体，形成自然生态的湖滨景观，快跟随曲小薇的脚步，一起去渼陂湖寻找春天吧！
　　这里，春日暖暖
　　融融春意下，人少景美还不要门票的渼陂湖确实是值得来的地方。在这里，席地而坐，赏花、踏青、摄影、骑行，与大自然亲密接触。渼陂湖在和煦的春风里，绽放成一面绿色的镜子，湖水深邃，生机勃勃，倒映出游客放松慵懒的心绪，在这里，春日暖暖，什么都不用想，静静地享受午后的阳光，一切美得恰到好处。
　　这里，芳草萋萋
　　在办公室待久了，就格外向往有山有水的地方，那渼陂湖就是一个不错的选择，尤其是在春天，加上满树的花开，更是一个人间天堂了。这里有花红草绿，这里有春风绿水， 这里还有萌萌的白泽神兽……在这里拍一组美照，一定可以炸翻你的朋友圈。
　　温馨提示
　　说到渼陂湖的春天，曲小薇想到了“春满中国·醉西安”活动已经在陆陆续续闪亮登场，那就跟曲小薇看看渼陂湖景区都有什么春游活动在等你！据曲小薇了解，从4月5日至5月1日，渼陂湖景区会开展一系列的渼陂湖踏春季主题活动。
　　休闲踏春不远走·渼陂湖里欢乐行
　　在春游季期间，不管是大朋友还是小朋友，都能在渼陂湖找到属于自己的美好时光。这个春天，渼陂湖将引进儿童益智娱乐——“积木王国”项目，届时，小朋友可以在积木小屋滑滑梯、玩梦幻海洋球、作拼搭、走迷宫……尽情玩耍，益智创造，享受渼陂湖带给小朋友独一无二的体验。
　　当然山水渼陂给小朋友准备的春游季活动还有很多，除了“积木王国”，还有踏青研学之旅准备开启。这个春天，一批批小朋友将和老师一起在渼陂湖开始“找春天”的幸福之旅，他们将在老师的带领下，在春意盎然的渼陂湖畔，踏青郊游、赏花、放风筝……相信这将会是一场最记忆犹新的研学之旅。
　　渼陂湖除了宠爱小朋友，还为大朋友准备了展示自己的舞台！渼陂湖面向全社会征集摄影、绘画作品，只要你喜欢摄影、绘画，那就来渼陂湖，把渼陂湖的春天拍进镜头里、勾勒在画板上，只要你是原创作品，只要你捕捉到了渼陂湖的美，就已经具备了渼陂湖的参赛资格，你敢来应战吗？
　　除了来渼陂湖展示自己的才华，还能来一睹别人家的风采。这个春天，渼陂湖将有大型演艺表演为你精彩上演，著名的霓裳羽衣舞、中西结合的五彩秦韵、湖面增色表演等古色古香的演出等你来赏。
　　据曲小薇了解，除了上面这些令人期待的活动之外，渼陂湖还在策划更多的春游季活动吸引你前去，这个春天，渼陂湖使出浑身解数，不负春光不负卿，为你竭力打造一个最难忘、最陶醉、最振奋、最生态的渼陂春游季。
　　“万顷漫天色，千寻穷地根”，渼陂湖自古就是皇家捕鱼采莲之地。历史上的渼陂湖水天一色，碧波万顷，深不可测。渼陂湖水系生态文化修复工程充分挖掘了历史文化资源，在秦岭脚下、关中平原上，描绘出了一幅优美的自然生态画卷。
　　春日暖暖，草木萋萋。渼陂湖在和煦的春风里，绽放成一面绿色的镜子。湖水深邃，生机勃勃，倒映出游客放松慵懒的心绪，一切都美的恰到好处。
　　渼陂湖的这个春天
　　草长莺飞、煦风含笑
　　在这盎然的春意里
　　尽情播种希望、拥抱梦想吧
　　渼陂湖踏青季
　　敬请期待

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml