
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在生命的最后时刻，63岁的余群华曾和丈夫李斌利有过一次交流。 
　　“我不在以后，把角膜和遗体都捐出来吧。”余群华曾是一名中学生物老师，为人热情豁达，2017年年底被检查出得了癌症。李斌利说，“你一生都在帮别人，我答应你。” 
　　2017年12月29日，余群华去世。几小时后，她的两只角膜被送往咸阳乾县和甘肃庆阳的两家医院，两个亟待手术的患者，因此重见光明。 
　　“我们家痛苦，但要让其他家庭幸福” 
　　又到清明。昨天早上，西安纺织城五环中学举办余群华老师的追思会。五环中学是余群华生前的单位，她在这里教书育人20多年，桃李遍天下。 
　　“余老师一生为人谦和，不争名利，是很多学生的自然科学启蒙老师。”校长匡勇说，余老师被查出癌症后，经过好几轮放疗、化疗，但她仍然顽强地和病魔斗争，直到生命最后一刻，仍将一名人民教师的无私大爱，留在人间。 
　　“她太热爱生命了，想把生命最后的力量，都奉献出来。”李斌利在致辞中说，“很多人都问过我，为什么会同意妻子的决定，其实原因很简单，我们家痛苦，但要使其他那些病员家庭幸福。”说完，他几近哽咽。 
　　李斌利说，妻子决定捐赠遗体和器官的消息，在一开始时，只有他们两人知道。因为不太了解相关事宜，夫妻俩联系了多家医院，最后找到了交大医学院和西安眼库。 
　　去年11月20日，余群华在捐赠协议上签下名字。 
　　李斌利与余群华结婚36年，妻子达观、宽容、淡定、优雅，住院时得知同病房一个癌症病友来自贫困山区，经济拮据，于是主动帮助病友买饭买药。“但是她自己却过得紧紧巴巴，反对铺张浪费，女儿结婚时，我们只摆了三桌酒席。” 
　　一家三口的大爱之举 
　　追思会上，李斌利和女儿李雁华当场签署了捐赠协议，父女俩决定，将来把角膜和遗体捐出来，供医学研究。 
　　“妈妈的精神是崇高而伟大的，作为她唯一的女儿，我在悲痛之余，感到很欣慰、很自豪。”李雁华说，之所以做出这样的决定，是受到妈妈精神的感染，今后会以妈妈为榜样，为社会奉献自己的全部力量。 
　　西安眼库和交大医学院的工作人员，昨天也赶来现场。“当时，余老师已经病得很重了，整个人消瘦的不成样子。”西安市眼库主任银勇向三秦都市报记者回忆道，“签署协议当天，她笑着告诉我，如果不捐，走了会留下遗憾的。” 
　　西安交大医学院遗体捐献部专家马兆明说，近几年，人们对在身故后捐献器官，挽救他人生命的理念越来越认同，对生命的价值和意义有了新理解和新认识。“余老师对待生命的大爱与超脱，她丈夫和女儿践行这种精神，一家三口的大爱之举，让我们感动。”
　　本报记者宋雨实习生崔诗怡

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml