
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　司法大数据显示，近年来10%交通事故案件为开车玩手机造成。3月29日，三秦都市报记者来到西安市最繁华十字路口之一小寨十字，现场直击司机们开车过程中看手机、拨打电话的现象，对市民进行随机街采。交警表示，“开车看手机”的行为属于“分心驾驶”行为，危害性极大。 
　　现场：司机拐弯接电话 
　　昨天早高峰，记者在小寨十字西北角就看到一辆拐弯的私家车司机低头接电话，车辆越来越靠近路边等红灯的非机动车，幸亏执勤交警及时提醒，才避免了事故的发生。 
　　在记者的随机采访中，所有的受访者都清楚开车接打电话、玩手机是危险的行为。一位的哥还提到，就在上周，有媒体报道，重庆一男子杨某驾车途中打电话，不小心将手机掉落后，还弯腰去捡手机，导致小车滑向对面车道与一辆货车迎面相撞。 
　　调查：有司机表示“成习惯” 
　　记者通过相机长焦镜头观察发现，在等红灯时间里，由于十字路口有执勤交警，司机们反而没有人接打电话，但在绿灯时段，若远远看到有车辆明显缓速或是有压线修正动作，仔细观察时，发现司机接打电话的概率高。 
　　有司机表示，自己其实没有什么急事，但就是养成了看手机的习惯，走路时看，开车时也忍不住要看上几眼。有时候看看新闻，听听音乐，或跟朋友聊聊微信，一放下手机就觉得浑身不自在。 
　　交警：开车别做“低头族” 
　　根据《中华人民共和国道路交通安全法》《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》《西安市道路交通安全条例》，驾驶时拨打接听手持电话的，处100元罚款、记2分。 
　　记者了解到，西安交警自2017年初就重点对“开车打电话、吸烟、不系安全带”以及“两三轮非法载客营运、违法停车”等违法行为进行了查处，同时启用电子监控抓拍等设备。 
　　交警表示：“一定程度上对违法行为有所震慑，但类似行为仍然屡禁不止，需引起重视。很多‘低头族’已经养成了不良习惯，这种违法行为光靠交警的日常整治肯定远远不够，多数情况下还得靠驾驶员养成良好习惯，提高守法意识，自觉遵守交通法规。” 
　　本报记者李佳

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml