
				 

				
            
|
|
|
　　“我全力支持并鼓励我的孩子，参加这类有意义的社会实践活动。”一位西安铁一中的家长斩钉截铁地说。
　　2018年3月31日下午3时许，西安曲江一综合体商超一楼中厅，唢呐、古筝、琵琶、大阮、大鼓、萨克斯……一件件中西方乐器，在一个个十五六岁少年的手中幻化出魔力，流淌出一段段或激昂或悠扬的动听乐曲。
　　据悉，这场名为“Sirius，从音乐领悟文化”的音乐会，从发起、筹备、到宣传、执行，全是由西安铁一中5名在校高中生独立完成。一位关注活动，跨越半个城赶到现场的学校老师介绍说：“这群孩子真是厉害！校园张贴宣传海报同时，他们还发在网络上发布信息，点击量早早超过6万+，除了发起和执行音乐会，这帮有头脑的孩子们还自己谈了场地、拉了赞助，最重要的是音乐会募集到的全数善款，将资助西安理工大学艺术设计专业的贫困生，以培养发扬中国文化的人才。”
　　唢呐版《金蛇狂舞》，琵琶女生独唱《女儿情》，二胡、大阮、琵琶合奏《大鱼海棠》……中华民乐被这群高中生演奏出时尚青春的活力，慈善音乐会发起人之一的韩尚妍同学说：“我们五个人是一个团队的，因为一场国际竞赛相识，我们研究的课题就是无语言障碍的音乐，如何在不同国家和地区中自由传播。”其实今天这场音乐会，也是学生们研究课题中的一部分，实际上比赛已经结束，孩子也拿到进入半决赛的好成绩，他们完全可以放弃举行音乐会的环节，“但是经过商议，我们团队决定为课题画上一个圆满的句号，尤其现在学习传统民乐的人越来越少了，通过这场公开演奏会，让音乐走进普通人中间，也能让大家感受到中国音乐之美。”
　　通常，老百姓对于名校的认知，就两个字——分数。西安铁一中作为古城名校，认为知识与胸怀同等重要，“我始终记得我们的校训——‘责任 荣誉’，做人有感恩之心，对社会发展有责任心，是在老师、学校教导我们时出现率极高的语句。实际上，今年春节设计500台无人灯光机点亮西安夜空的熊逸放；平昌冬奥会闭幕式惊艳全球‘北京8分钟’的表演服装总设计师楚艳；大型历史电视剧《军事联盟》《虎啸龙吟》的著名编剧常江……都是我的学长和学姐呢！我们学校‘优秀+特长’的教育理念，教会我们每一个人不仅要有胸怀天下的心智，更要有达成夙愿的能力。”本次活动策划人杜亦航同学介绍说。
　　每年开学第一个星期，西安铁一中都会举行学生社会实践的风采展示，而且别小瞧这群高中生，他们有去世界500强实习的，有去抗震救灾的，甚至有设计睡眠枕、气温钥匙扣，开发、制作、销售的成功案例！
　　音乐会现场，路过行人驻足欣赏，台下观众也爆发出一阵阵热烈掌声，经过学生们的努力，本次活动共筹善款19347元，也让整场演奏会有了更接地气的美好结果。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml