
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日，一名北京到西安旅游的21岁大学生徐某，只身一人登上位于鄠邑区蒋村派出所辖区的观音山赏春景。可当晚8时许，徐某拨打110报警电话自称被困山中，因手机没电即将处于失联状态。随后，当地公安、消防、陕西雷霆应急救援队、陕西蓝天应急救援队及当地村干部等150余人，相继赶往观音山搜救。 
　　被困者手机电量仅剩百分之八 
　　“我的电话电量仅剩百分之八了，很快就会失联，怎么办？”公安鄠邑分局蒋村派出所民警接到报警时，得知从北京来的这名21岁男性游客徐某，赏春进山游玩后迷失方向，无法下山需要紧急救援。据派出所民警介绍，电话中他们第一时间告知被困者不要惊慌，待在被困区域，避免失联后无法锁定其具体位置。 
　　时间就是生命。听到有人被困，蒋村派出所民警立即联系了陕西雷霆应急救援中心等部门给予协助。陕西雷霆应急救援中心迅速组织20余名队员，携带山地救援装备和一只搜救犬，连夜赶赴现场。 
　　当晚9点50分，公安、陕西雷霆应急救援队及当地村干部等30人组成临时救援队，集结在观音山脚下，并制订了第一套搜救方案，连夜徒步进山搜寻。 
　　“电话中徐某对自己被困的地点不是很明确，根据推测应该是在首阳山附近。”陕西雷霆应急救援中心主任范广胜告诉三秦都市报记者，最近一次与徐某联络是4月2日凌晨零点，迷路小伙当时有些惊慌，到凌晨1点就关机了，处于失联状态。 
　　一夜搜救无果后动用直升机 
　　经过一整夜搜寻仍未发现徐某。随后，第一批参与搜救的部分人员返回观音山脚下调整方案，另一部分人继续搜救。昨日7时许，搜救人员与金汇通航和该男子家属代表一起，制订了第二套搜救方案：由金汇通航动用一架直升机进行搜寻，地面搜救人员配合。上午8点50分，第二套方案开始实施。 
　　上午10时许，三秦都市报记者来到男子被困的观音山脚下，雷霆应急救援中心主任范广胜告诉记者，这名被困学生上山时，只带了少量的水和食物。“他并没有野外生存的专业知识与经历，情况比较危险，加上现在树木又比较茂盛，搜寻较为困难。”上午11时许，经直升机与地面人员配合搜寻，仍未发现该男子踪迹，但现场参与搜救的人员都表示，一定会尽最大努力。 
　　搜救人员增至150余人 
　　得知徐某被困的消息后，从昨日上午开始，鄠邑区公安分局近60人，蓝天、雷霆、鄠邑应急救援队共50余人，消防出动20余人，蒋村镇村镇干部20余人，相继赶往男子被困的首阳山区域搜寻。目前现场救援力量已达150余人。 
　　昨日下午记者了解到，为便于搜救，救援人员在观音山附近的黑虎殿，成立了临时指挥部。据救援人员介绍，指挥部距离被困男子大约20多公里。 
　　昨晚8时许，记者再次联系前方搜救人员，了解到地面搜救范围已从前期的首阳山附近为中心，扩散至方圆10公里以上。目前搜救工作仍在进行中。本报记者葛兰

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml