
				 

				
            
|
|
|
　　
3月28日，陕西旅游名片“百强榜”获奖榜单揭晓，国内主流媒体竞相报道。白鹿原·白鹿仓景区榜上有名，喜获“十大新锐景区”殊荣。
　　2017年末，为全方位宣传陕西旅游，展现陕西旅游的优质旅游品牌力量，三秦都市报携手中国高铁旅游媒体联盟，推出以“优质旅游看陕西”为主题的陕西旅游名片“百强榜”大众推评活动。
　　经过四个月的奖项推荐候选、网上投票、专家评审环节。陕西旅游名片“百强榜”及单项奖榜单正式揭晓，评选出了陕西旅游“十大旅游强县”、“十大美丽乡村”、“十大特色小镇”、“十大新锐景区”、“十大红色旅游地”、“十大文化演艺项目”、“十大人文景区”、“十大水利风景区”、“十大生态景区”、“十大人气景区”。
　　白鹿原·白鹿仓景区、秦岭国家植物园、西安昆明池七夕公园、渭南航天生态园等单位获得“十大新锐景区”荣誉称号。
　　白鹿原·白鹿仓景区以民俗为特色、文化为内涵、旅游为载体，挖掘整合公共文化、文化遗产和自然生态资源，大力发展文化特色旅游小镇，开创建设“温泉房车营地”、“运动体验营地”、“飞行小镇”、“奇幻世界”、“生态农业园”等五大生态文化旅游融合发展项目，大力发展文化旅游市场服务融合项目，统筹白鹿原生态、文化等要素，推进区域生态、文化与旅游的有机交融，被誉为灞桥全域旅游的示范单位。
　　自开放运营以来，白鹿原·白鹿仓景区以创新的业态模式、独特的休闲体验，先后吸引了逾1000万海内外游客前来休闲度假、旅游观光。
　　2018年春节长假期间，西安旅游人气爆棚，成为全国旅游的热点，共接待游客1269.49万人次。从西安各大景区景点接待游客数量上看，白鹿原·白鹿仓景区举办的2018白鹿仓首届中华绝技文化大庙会暨迎春灯会人气火爆，接待总人数126.7万人次，位居西安市各景区榜首！
　　时光荏苒，春光明媚三月天，拂堤杨柳醉春烟。在这个草长莺飞的季节，游历白鹿仓，吸引人的不仅仅是建筑、风景和美食，更是白鹿原上活着的民俗、活生生的文化，深受西安市民青睐，成为都市人郊游踏青的首选地。
　　图文编辑：云鹰
　　审稿：尼洋
　　白鹿原 • 白鹿仓
　　陕西白鹿仓投资控股集团是一个多元化产业集团，业务涉及旅游景区、通用航空、温泉房车休闲、民宿酒店、影视制作、房地产开发与销售、现代观光农业等诸多领域。近年来，在“一带一路”国家战略的引领下，集团在全域旅游发展建设中全力出击，旗下的景区分别有：西安白鹿原·白鹿仓景区，甘肃嘉峪关白鹿仓峪泉古街，总投资45亿元。
　　白鹿原·白鹿仓景区位于古都西安著名的白鹿原上，距离西安钟楼商圈15公里，规划占地2100亩，计划投资35亿元人民币，是西安市、灞桥区两级人民政府重点项目，被誉为全域旅游发展示范单位。景区以白鹿原地区深厚的历史文化底蕴为依托，首创“一仓两园三营地”全新旅游业态模式，即白鹿之仓民俗文化园区、白鹿仓文博园、白鹿仓游乐园、航空飞行营地、温泉房车营地、运动体验营地，揭开了民俗文化旅游的新篇章。
　　2017年9月，由陕西白鹿仓投资控股集团与嘉峪关市政府合作兴建的嘉峪关峪泉古街开工建设，项目占地400亩，总投资10亿元，是集旅游观光、美食娱乐、文化演艺、民俗风情和亲子体验为一体的大型综合性旅游景区，建成后将会成为丝路沿线一张靓丽的旅游名片。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml