
				 

				
            
|
|
|
　　春满中国•醉西安”
　　2018灞桥区赏花地图邀您共赴花约
　　走，赏花去！
　　这是一块依山傍水、钟灵毓秀的希望之土，灞河水粼粼的波光见证着这里几千年灿烂文明的辉煌。半坡遗址、隋唐天下第一桥等国家级重点文物昭示历史的沧桑，长安八景之一的“灞柳风雪”，有“东方金字塔”之称的西汉三陵等300余处各级各类文物遗存星罗棋布，诉说着这里的荣光。
　　这是一个生态优美、生活幸福、充满活力的城市新区，繁华都市、坡原山地、三水交融的独特风貌让这里成为西安人休闲旅游的乐土。浐、灞、渭三河穿境而过，沿灞河而建的灞桥生态湿地公园形成了万余亩流动水体景观，山、川、塬等地貌各具特色，白鹿原、洪庆山更是让绿色与生态在这里交织出别样的风情。
　　这，是西安灞桥，一个四季有景、三季有花的旅游胜地，阳春三月，樱桃花、油菜花竞相开放，让人流连忘返；五月初夏，牡丹花、槐花争奇斗艳，使人身心沉醉；七八月份，生态湿地中的荷塘更是别有一番景致，给人美的享受。到灞桥，寻找一份远离喧嚣的安逸和从容，体验一种放慢脚步的休闲与洒脱。还等什么？走，赏花去！
　　寻花之旅一：樱桃谷景区——白鹿仓景区——鲸鱼沟风景区
　　这条线路以白鹿原为核心，在旅途中寻找《白鹿原》著作中的情景，除了追忆当年狄青屯兵霸上之雄伟，更能直观感受如今白鹿原上的春日气息，欣赏到万亩樱桃花（3月底）、油菜花（4月底）等繁花盛开之场景。
　　白鹿仓热气球
　　自驾、骑行线路
　　▶1、东三环——东月路——狄寨原盘道（汽车学院）——各景区
　　▶2、东三环——堡子村转盘——纺一路——双塘路——樱桃谷——各景区
　　▶3、东三环——水泥厂十字——水安路——狄寨原盘道（汽车学院）——各景区
　　寻花指南
　　
　　在白鹿原北坡和洪庆山森林公园内，种植了3万余亩的樱桃树，在3月底的花期，蜂飞蝶舞，宛如世外桃源。
　　赏花时间：3月底
　　赏花地点：白鹿原西张坡村、龙湾村等；洪庆山水泉子村、常王村等。
　　田园油菜花
　　白鹿原的几条主干道旁，每到4月，油菜花陆续进入盛开期，高低起伏的白鹿原上，油菜花和麦浪叠加，一派田园春色，美不胜收。
　　赏花时间：4月
　　赏花地点：白鹿原双塘路、水安路、东月路等道路周边。
　　景点介绍：
　　樱桃谷位于西张坡村，以盛产樱桃而得名，乡野风景自然优美、气候舒适怡人、田园景观美不胜收、民俗文化数不胜数，每年三月底，雪白的樱花漫山遍野，五月火红的樱桃染红山谷，已成为一道亮丽的风景。来到樱桃谷，道路两旁均为樱桃采摘园，可以在此赏花、摘果、休闲娱乐。
　　白鹿仓位于狄寨北路，依托民国初年的大时代场景，集中展示了以关中民俗为核心的多元文化和风俗。在这里除了可以游览白鹿原古街、民国街、非遗街、丝路花海街、百戏楼、白家大院、鹿家大院等多个标志性建筑和街区，还有各色美食、综合演艺、传统民俗文化体验等各类参与体验性活动等；景区独有的热气球航空观摩飞行体验、温泉房车营地等更是让游客赞不绝口。
　　鲸鱼沟竹海风景区位于狄寨镇南约两公里，拥有西安市内最美竹海之称，沟内自然风光秀丽，一年四季景色各异，拥有水面近2000亩，天然竹林1120亩。湖面波光粼粼，两岸山峦耸立，林木葱郁，优美的湖光山色，使人如入仙境。青山绿水间，除了能够乘竹筏畅游湖面，还能参观百果园、关中竹海、奇石林、瀑布、鲸鱼湖、药师殿、清冽山泉、竹林生态步道、报恩寺宗教文化区、稻草人乐园等。
　　美食住宿推荐：
　　农家乐：白鹿原上的农家乐主要位于西张坡村、龙湾村、杜陵村等，以烧土鸡、锅盔、煎饼、灞桥臊子面等农家菜肴为主。此外，白鹿仓景区内还有诸多国内外美食供您选择。
　　最为出名的是非物质文化遗产丁丁面。丁丁面选择白鹿原小麦面与蔬菜、豆腐、猪肉等材料做成，以主食副食搭配合理，符合当地人口味而见长。丁丁面制作分和面、擀面、切丁丁、煮丁丁、炒菜、调味等步骤，吃法分为烩丁丁、炒丁丁、油泼丁丁、菜拌丁丁等。
　　翠园酒店（鲸鱼沟竹海景区）：主打的是富有景区特色的“全竹宴”。关中竹海全竹宴，每一道菜都与“竹”有直接或间接的联系，从竹的根菌，到竹笋、竹竿，再到竹的枝叶每一部分都得到充分利用。
　　星空民宿（鲸鱼沟竹海景区）：主题鲜明，以竹为主题，建筑和装饰都极具特色，具有观星阁楼、观景阳台、多功能会议室、 KTV等。民宿同时提供热情友好的个性化服务，如手工竹编织等。
　　寻花之旅二：半坡博物馆——灞桥生态湿地公园——洪庆山国家森林公园
　　这是一条探索人类童年起源的历史文化之旅，更是一次身心拥抱自然的旅途。在游览间，您将欣赏到飘香的万亩槐花（4月底）、醉人的牡丹花（4月底）、清新的荷花（7月）以及杏花、桃花等，除此之外还将体验国家级湿地和国家级森林公园的的独特魅力，是春季外出全家踏青的不二之选。
　　自驾、骑行线路
　　东三环——长乐路——半引路——半坡博物馆——纺北路——祥云路（战备路）——灞桥生态湿地公园（灞河桥）——纺园六路——二级网化公路（灞临路）——洪庆山国家森林公园
　　寻花指南
　　飘香槐花
　　秦岭北麓洪庆山国家森林公园内，有陕西省内最大的刺槐林，槐花盛开时节，漫山槐香、晶莹洁白，一串串鲜润的花朵，玲玲珑珑地挂满了枝头，让人流连忘返。
　　赏花时间：4月中下旬
　　赏花地点：洪庆山国家森林公园
　　醉人牡丹花
　　在历史悠久的半坡博物馆内，深藏一片30亩的牡丹园，拥有牡丹近500个品种，在游览了半坡博物馆后，顺路在景区内探寻那一处牡丹盛开的场景，别有一番滋味。
　　赏花时间：4月底
　　赏花地点：半坡博物馆
　　清新荷花
　　灞桥生态湿地公园的生态荷塘内荷花之美让人沉醉，穿行在秀水廊桥间，更能欣赏到各色荷花和灞柳、灞水交织出的别样风情。七月到此，感受拥抱醉人荷花的一刻，闭上目“灞柳风雪”吹拂在发梢，睁开眼北部江南在眉眼浮现。
　　赏花时间：7月——8月
　　赏花地点：灞桥生态湿地公园
　　景点介绍：
　　洪庆山国家森林公园位于洪庆山，是距离西安钟楼最近的国家森林公园。它拥有省内第一大刺槐林和侧柏林，山路蜿蜒曲折、槐林风光优美、空气清新舒适、是热爱骑行、慢跑爱好者的不二选择。进入山中，万亩槐海的醉人清香扑鼻而来，随意采摘些应季鲜果小杂果，一路寻找万亩槐海、黄巢练兵台、百年皂角树、千年木瓜树等，一幅真实的田园诗话跃然眼前。
　　半坡博物馆是中国第一座史前聚落遗址博物馆，完整的保留了半坡遗址的原貌，生动地展现了处于母系氏族社会繁荣时期的社会组织、生产生活、经济形态、婚姻状况、风俗习惯、文化艺术等丰富的文化内涵，也诠释了人类社会农业、制陶、绘画、建筑、宗教的起源。馆内30亩的牡丹园，拥有牡丹近500个品种，在游览了半坡博物馆后，顺路在景区内探寻那一处牡丹盛开的场景，别有一番滋味。
　　灞桥生态湿地公园位于灞河（灞桥段）两岸，富有“陕西最美城中湿地公园”之称，该公园以灞桥，灞柳，灞水为主题文化，共有植物213种、野生鸟类33种（其中28种已经列入国家林业局野生动物保护名录）、原生态柳树20000余株。全程建设有自行车骑行专用车道，您可在公园内游览花荡、起航帆、湖心鸢尾岛、秀水廊桥、柳园飞雪、生态荷塘、亲水石滩等，感受灞河的历史文化和乡土风情。
　　美食住宿推荐：
　　农家乐：这条线路的美食主要集中于沿途农家乐，如水泉子村、常王村等，在这里能品尝到烧土鸡、锅盔、煎饼、铁锅炖等农家菜肴。
　　最为出名的是洪庆山中的槐花宴，每年4月——6月，洪庆山国家森林公园内万亩槐花竞相开放，以最新鲜的槐花为食材，制作出美味大餐，如槐花麦饭、槐花饺子、槐花包子、槐花饼、槐花汤、椒盐槐花、槐花鸡蛋等，游客可前往农家乐尽情品尝。
　　水墨长安艺术酒店：座落于灞桥生态湿地公园内。酒店配有各类客房、容纳80人同时就餐的中餐厅、会议室等，满足您不同的出行需求。您还可以步入书墨浓香、环境优雅、艺术气息浓厚的崔振宽美术馆、水墨长安艺术博物馆，近距离接触各时期的名家经典，体悟艺术之美。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml