
				 

				
            
|
|
|
　　“创新是开发区的灵魂，体制机制是开发区的命脉，先行先试，敢行敢试，快行快试，勇当全省全市追赶超越排头兵，把高新区打造成为全国一流的创新中心……”
　　4月1日，中国（陕西）自由贸易试验区将迎来周岁生日。在过去一年里，陕西自贸区高新功能区充分发挥自身优势和产业特色，结合“国家自主创新示范区”建设，与自贸试验区”核心区形成“双自联动”效应，以制度创新为核心，率先破解改革难题，建立符合国际化、市场化、法治化要求的投资贸易规则体系，着力打造国际化循环、全球化配置的创新创业生态系统，促进制度创新、开放创新、金融创新、科技创新的深度融合，不断探索内陆与“一带一路”沿线国家人文、科技与经济合作的新模式。
　　在过去一年里，作为国家改革开放的试验田，陕西自贸区高新功能区在引领商业模式创新方面的功能和作用尤为显著，在此过程中，涌现出了一大批具有划时代创新精神的企业。
　　运营模式创新
　　引领企业转型升级开拓新领域
　　2017年6月，陕鼓集团在临潼制造园区建成全球首个“能源互联岛”运营中心，为了探索能源互联、高效利用的可行性，基于对能源升级的认识，利用在能量转换领域丰富的技术储备和商业经验，系统思考，顶层设计，创新运营模式，陕鼓集团成功由单一装备制造商转型为系统方案解决服务商。
　　“能源互联岛”将分布在用户端的能源综合利用系统，基于区域能源物料的供给禀赋，在满足区域能源合理需求的前提下，采用互联网思维，因地制宜、量体裁衣，综合利用供给侧能源条件及资源条件，通过技术，提供水、冷、暖、电气、固废处理（生活垃圾、餐厨垃圾及污泥等）等能源（量）全生命周期一体化综合定制化解决方案，并利用智能管理和互联网技术建立智慧管理系统，从而提升资源循环和自我供给及处理能力，实现土地集约、设备集约、功能集约及运营集约。
　　“能源互联岛”项目实施后的综合能源站，可实现厂区内污水处理、供热、制冷、供电（部分）、压缩空气、固废处理、新风供送及安防、消防监控的智能九联动系统，通过商业模式推广，可带动40亿元的市场空间。该技术和方案广泛应用于各类新建及提升改造的流程工业产业园区、智慧城市、特色小镇、军民融合等领域，并正被市场广泛认同。目前，陕鼓运用“能源互联岛”这一创新技术和方案，已实现了十个气体厂、五个污水处理厂、两个分布式一体化模式发电厂等项目能源系统的互联。
　　作为国内装备制造业的龙头企业，陕鼓集团乘着自贸区改革的东风，开拓创新，大胆实践，借助高新区的产业优势，抢抓市场机遇，紧跟国家经济发展的步伐，通过分析营商环境和市场前景，探索出了最适合企业发展的路线。陕鼓集团的成功转型升级，是陕西自贸区高新功能区发展历程中，商业模式创新的一个重要缩影，有着重要的引领示范意义。
　　平台创新
　　引导大批中小企业飞速成长
　　创新是企业生存与发展的根本。创新则兴，不创新则亡。美国著名经济学家管理大师熊彼特说：创新是企业家对生产要素的重新组合。创新可促进企业组织形式的改善和管理效率的提高，从而使企业不断提高效率，不断适应经济发展的要求。西安高新区在陕西自贸区的红利覆盖之下，立足产业布局和定位，凸显创新特色，升级区域经济发展模式，充分发挥着带头示范作用。同样在商业模式创新方面取得成效的，还有西安创联企业孵化器和西安创客村电子商务公司。
　　2006年，由西安创联电气集团公司出资，依托西京电气总公司产业龙头优势资源，通过西安高新区电子园管理办引导、整合西安高新区电子元器件产业优势资源，注册成立了西安创联企业孵化器有限责任公司。该公司以优势产业为重点，吸引上下游企业入驻，引导、孵化一大批配套企业成长，推动区域高新技术产业化发展。
　　同时，逐渐增加拥有自主知识产权和从事研发企业的发展数量，加强孵化器的科技成份含量，逐步覆盖电子工业园区及省内相关联企业和科研院所。此外，加大平台建设步伐，目前已形成研发支撑平台、检测实验支撑平台、进出口支撑平台、企业培训平台、物流服务平台、产业物业管理服务平台等六大服务平台。2014年经科技部认定，西安创联企业孵化器入选国家级科技企业孵化器名录。
　　截止去年底，园区在孵企业61家，累计毕业企业19家，当年营业收入超5千万的企业累计达到9家，上市企业2家。2017年在孵企业年度生产总值达5.05亿元。
　　2015年成立的西安创客村电子商务有限责任公司，也同样享受了自贸区带来的“改革红利”和“创新红利”，获得了更快更好的发展。该公司采用F（工厂）2B（分享者）2C（消费者）的创新商业模式，融合制造业与生产性服务业，变革重构传统产业与传统商业，成功搭建创客云商共享经济平台。
　　集新产业、新业态、新商业运营模式的创客云商，是互联网共享经济模式的成功实践者，它把消费互联网推进到产业互联网，是互联网共享经济模式的成功实践，更为供给侧和需求侧改革提供了新思路。它为研发型创业者共享生产供应链和市场反馈渠道，为生产型创业者共享研发技术和销售渠道，为个体型分享者共享研发技术和生产供应链。通过“市场的需求与消费”引导“产品的研发与生产”，实现高端研发、资源共享、创新服务全方位嫁接，打通科技成果转化“最后一公里”。
　　商业模式关系到企业的命运，创新为企业注入新动能。商业模式创新不仅可以让企业在商战中立于不败之地，激发核心竞争力，更能让企业获取持续稳健的价值收益。
　　当前，在“大众创业，万众创新”的时代大背景下，创客云商形成了各类创新主体互促、民间草根与科技精英并肩、线上与线下互动的共享局面，是对传统经济模式的创新和升级，有助于各类主体寻找最适合自己的创业和消费方式，从根本上提供了真正的零风险、轻创业的共享平台。正是基于这样的商业模式创新，目前创客云商平台已上线7家工厂，汇聚50余个优秀产品。
　　商业模式创新
　　助推高新区成为对外开放枢纽
　　在陕西自贸区改革效应的推动下，2017年，西安高新区实现进出口总额2072亿元，占全省76.43%，全市81.43%，成为陕西自贸试验区对外开放枢纽。在陕西自贸区挂牌的短短一年时间里，高新功能区之所以能取得如此成绩，离不开诸多企业的支撑，而企业的发展更离不开自贸区的政策扶持和带动。
　　以改革推进开放、以开放倒逼改革。在中国经济“新常态”化的大背景下，传统产业正逐步通过商业模式创新，与新兴产业和互联网相互渗透融合、相得益彰。在陕西自贸区成立的过去一年里，在这种创新机制下的带动下，借助改革和创新的红利，越来越多的企业步入转型升级的队列，谋求新的突破和发展。
　　2018年是西安高新区实施“五八八二”战略，开启“三次创业”的关键之年，改革创新的攻坚之年。在陕西自贸区挂牌一周年之际，拥有国家自主创新示范区和自贸区两大“金字招牌”的西安高新区将迎来一系列的发展机遇。
　　作为陕西自贸区的核心功能区，西安高新区还将继续最大限度地释放改革红利，建立符合国际化、市场化、法治化要求的投资贸易规则体系和创新创业生态系统，建成面向全球的高新技术产业基地、“一带一路”科技人文交流枢纽和内陆金融贸易中心，在服务“一带一路”战略中，形成一批可复制推广的制度创新成果，构建一批有辐射带动作用的创新驱动新模式。
　　作为高新技术产业的前沿阵地，西安高新区将营造一流的创新创业生态、形成一流的产业发展格局、拥有一流的开放发展水平、聚集一批具有全球影响力的创新企业、营造一流的机制体制和政策环境，努力打造创新驱动发展引领区、大众创新创业生态区、军民融合创新示范区、对外开放合作先行区，形成“一带一路”创新之都，建成世界一流科技新城，为西安的经济发展做出更大的贡献。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml