
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯（记者 徐颖）4月2日，记者从全省简化企业开办和注销程序工作电视电话会上获悉，4月1日起，我省全面开展简化企业开办和注销程序行动。 
　　据悉，今年我省部署实施优化提升营商环境十大行动，其中简化企业开办和注销程序行动排在首位。为确保此项行动顺利实施，省工商局要求全省各级工商和市场监管部门要以深化“放管服”改革为抓手，采取积极有效措施，推动简化企业开办和注销程序工作落地见效。一要全面实行企业名称当场核准。省工商局全面开放省、市、县三级企业名称库，社会公众和企业可随时随地查询各级登记机关登记的企业名称。同时，全系统要做好冠“陕西”、冠设区市企业名称核准权限下放工作，实现申请人就近办理名称登记。二要推行不见面登记。今年省工商局将进一步扩大“微信办照”业务范围，实现工商登记申请、受理、审核、发照、公示全流程网上办理，申请人足不出户即可获取电子营业执照。三要推广“最多跑一次”改革。全省各级工商和市场监管部门要继续完善网上登记业务系统，申请人当场可领取营业执照。四要增加印章刻制企业数量。今年年底前印章刻制企业要进驻各级政务服务大厅。五要持续优化涉税事项办理流程。各级税务部门通过信息共享获取工商登记信息，不再重复采集。六要不断优化银行开户流程。商业银行对企业申请材料进行审查后，立即为企业开立账户，账户即时生效，企业即可从事经营活动。根据相关工作要求，我省力争在今年基本实现3个工作日办结企业开办和注销程序的工作目标，以实际行动打造良好营商环境。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml