
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯（记者赵争耀）位于陕西省榆林市神木市高家堡镇石峁村山梁上的石峁遗址，是目前中国史前时期规模最大的城址。记者昨日获悉，考古人员在位于遗址核心区的皇城台东护墙北段发掘出土一百余片卜骨和包括万余枚骨针在内的大量骨器。同时，在辨认拼对后，考古工作者还发现了造型生动的大型陶鹰。 
　　考古发掘和研究表明，石峁城址距今约4000年，城内面积达400万平方米以上，由“皇城台”、内城和外城保存基本完好且大致可以闭合的三重石砌城垣构成，城外还有可相互通视的哨所类建筑。 
　　值得关注的是，考古人员在遗址上发掘出土了大型鹰形陶器。经过拼接复原的陶鹰残高50至60厘米，身体部位塑造得栩栩如生，作展翅伸颈状。通过对大量陶片的辨认，类似的陶鹰多达10余件。考古专家认为，如此大体量的新石器时代动物造型陶塑在国内实属罕见，从造型与结构来讲，陶鹰肯定不是实用器，可能与王权或曾在皇城台进行的宗教祭祀公共活动有关。“数以万计的骨器及制作骨器的相关遗物暗示出皇城台上可能存在的骨器制作作坊；制作精良、栩栩如生的10余件陶鹰、100余片被集中埋置的卜骨，这些遗物仿佛赋予了皇城台强大的精神甚或宗教信仰内涵……凡此种种，只为表达皇城台居民在石峁城内的最高等级地位。”陕西省考古研究院院长孙周勇说，虽未完全统计，但基本可以确定中国北方与石峁基本同时的石城遗址数以百计，仅从面积分析，以几万到十几万平方米的遗址数量最多，面积接近100万平方米的遗址数量急剧减少，而达到400万平方米的仅有石峁城址一座，它的核心地位毋庸置疑。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml