
				 

				
            
|
|
|
　　西安的历史，就是中华民族的历史
　　西安的史诗，就是中华民族的史诗
　　站在这块土地上
　　每个人内心都会有非常强烈的穿越感
　　是不是穿越了千年，在跟周秦汉唐对话？
　　跟中华民族的历史对话？
　　树立文化自信，讲诉中国故事
　　“中华千古情”项目应运而生
　　启动仪式现场
　　3月31日上午，由西安世园投资、宋城演艺联合打造的“中华千古情”项目在西安浐灞生态区世博园举行了盛大的启动仪式。陕西省旅游发展委员会副主任孟祥国，中共西安市委常委、市委宣传部部长、市政协副主席吴键，西安市副市长李元，宋城演艺总裁张娴，西安市文化广电新闻出版局局长吴逸伦，西安市旅游发展委员会副主任康立峰，宋城集团执行总裁黄鸿鸣，宋城演艺董事会秘书兼财务总监陈胜敏，浐灞生态区党工委书记杨六齐等领导嘉宾出席，浐灞生态区管委会主任门轩主持活动。 浐灞生态区领导班子、世园集团高管、各机构部门负责人、员工代表、项目建设施工监理单位代表等300余人参加活动。
　　浐灞生态区党工委书记杨六齐在致辞中表示：“近年来，浐灞生态区坚持将文化+旅游作为主要发力点之一，通过促进文化旅游深度融合，做大做强文化旅游产业，加快形成产业聚集优势，全力打造大西安东轴线核心区和对外开放大通道。宋城中华千古情项目落户浐灞，对浐灞打造千亿级商圈，增强大西安中轴线核心区建设品质，推进世园会址改造提升，和举办重大活动，都具有重大影响。”
　　宋城演艺总裁张娴说：“今天我要说的是三个感谢。”
　　一是感谢这片土地和这个城市。西安的历史就是中华民族的历史，西安的史诗就是中华民族的泱泱大诗篇。我们在这里打造中华千古情，走进历史，倾听她的声音。
　　二是要感谢引进和支持中华千古情项目的领导和各职能部门，让我们感受到了高效的浐灞速度、西安良好的营商环境和包容开放的招商氛围。相信西安必将在这一轮的历史发展机遇中迎来新的辉煌。
　　三是感谢有这么好的时代和机遇，赋予宋城展现自己的舞台。我们将在这里用宋城品质、世界水平讲诉中国故事、西安历史，打造一部精彩的文化诗篇。
　　西安市副市长李元在讲话中表示：宋城中华千古情项目启动建设仪式标志着大西安东部大轴线又一个文化新地标的建设进入正式的实施阶段。浐灞生态区和市级相关部门要持续店小二的姿态，提供五星级的服务。全力为项目的顺利实施排忧解难，保驾护航，共同把宋城中华千古情项目打造成为展示西安历史文化魅力的新IP和新名片，为助推西安丝路文化建设和追赶超越做出突出的贡献。
　　“中华千古情”落户中华文化发祥地
　　西安是举世闻名的世界四大文明古都之一，是中华民族的摇篮、中华文明的发祥地、中华文化的杰出代表。丝绸之路以西安为开端，成为沟通中西方经济文化交流的桥梁。在“一带一路”国家倡议的大舞台上，作为丝绸之路经济带支点城市的西安更是焕发出全新的活力。项目所在地西安浐灞生态区，人文积淀丰厚，地理位置优越，生态环境优美，是中华人类文明的发祥地，有6000年前母系氏族的“半坡文化”；是秦汉兵家必争之地，有赢政送军灞上，号令天下，有汉武帝开300里漕渠，佑长安京畿供给；是长安国际化大都市的缩影，有唐玄宗于此重开“漕渠”修建漕运港口——广运潭，开水上世界博览之先；是送别文化的源头，有折柳送别的典故，以及著名的关中八景之一“灞柳风雪”。在这块土地上，“中华千古情”项目应运而生。
　　如今，浐灞生态区在西安的经济社会发展中发挥着重要的引领示范和辐射带动作用，已成为西部地区乃至全国最具活力的城市发展新区之一。落户于此的“中华千古情”项目，必将成为西安乃至全国的文化精品项目，在大西安东部新中心大放异彩。
　　打造浐灞文旅品牌
　　演绎新时代大西安精彩崛起
　　宋城演艺，中国演艺第一股、连续八届获得全国文化企业30强，打造的“千古情”系列演出每年演出8000余场、观众超过3500万，收入占据中国旅游演艺市场半壁江山。每一个宋城演艺打造的千古情景区，都是一个地方的文化灵魂；每一台千古情，都是一个地方的文化传奇。产品的顶层设计，是宋城立于不败之地的根本；中国优秀的传统文化，是养育宋城的肥沃土壤。
　　“我回长安，一步千年”。宋城演艺将以“中国故事，西安文化，世界水平，宋城品质”为定位，深度挖掘西安丰富的文化IP，在浐灞建设中华千古情景区，周礼诗风、秦风汉韵、盛世大唐、万国风情……再现十三朝古都盛世繁华，开启一次穿越时空之旅；打造一台具有感染力、震撼力、影响力的史诗级演出《中华千古情》，将《大禹治水》《秦皇汉武》《大唐盛世》《丝绸之路》《伟大复兴》一个个中国历史长河中最闪光的片段娓娓道来，传统文化与现代高科技绚烂碰撞，让中国文化有世界表达，树立文化自信，讲诉中国故事，谱写中华民族大气磅礴的英雄史诗。
　　“中华千古情”项目是西安市引进的重大文化旅游产业项目，项目由宋城演艺和世园集团共同投资建设，将梳理整合西安丰富的历史文化资源，艺术再现西安深厚的历史文化底蕴，打造新时期的文化地标，推动生态区文化旅游产业进入全面提速发展的黄金时期。项目建成后，将与华夏文旅西安度假区联动，通过“文化+旅游+生态+服务”，打造浐灞文化旅游品牌、大西安东部文化旅游新中心，推动大西安国际文化交流轴核心区建设。同时，推动文化旅游产业升级跨越，用文化艺术的形式演绎新时代大西安的精彩崛起，助力西安建设世界文化之都，为提升中国文化的世界影响力贡献“西安力量”。
　　“浐灞速度”争创项目建设
　　助力大西安大发展
　　2018年是西安市追赶超越奋进年、营商环境提升年、招商项目落地年。“中华千古情”项目的启动，标志着又一个重大项目从规划走进现实，也展示了争创项目建设的“浐灞速度”。
　　浐灞生态区从提升行政效能、优化服务等方面入手，着力打造一流的营商环境和投资环境，激发全社会的投资、创业热情，为大西安大发展提供强劲动力。“中华千古情”项目自落户以来，浐灞生态区高度重视，始终把企业的事情当成自己的事情，全力以赴推进项目建设。浐灞生态区主要领导多次带队，调研“中华千古情”项目进展情况，现场办公解决项目推进情况。
　　浐灞生态区将全力做好各项服务保障工作，做好项目建设的“五星级服务员”。专项专人强化保障，为项目开辟绿色通道，加快项目审批办理速度，全力推进项目建设；提高效能，强化服务，为项目建设提供一站式服务，加强各方的沟通协调，形成推进项目建设的强大合力；抢干快干强化落实，算好时间帐和任务帐，细化量化项目推进流程和节点任务，倒排工期，抢抓进度，促进项目高效有序推进，早日建成开业。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml