
				 

				
            
|
|
|
　　由彭顺执导，陈学冬、张孝全、桂纶镁、蒋梦婕主演的我国首部反电信诈骗题材影片《巨额来电》，自定档12月8日起，就因其题材所独具的话题性一直在影迷中保持着高位热度。12月5日，片方携主创在西安电子科技大学举行了超前观影与明星见面会，导演彭顺，主演陈学冬悉数于映后登台，与现场热情的师生见面互动。影片《巨额来电》的成片质量，得到了现场全体参与观影的同学、老师和媒体的肯定，而随后在各个平台上对影片题材之精准、主创诠释之精彩，更是引发持续发酵，堪称有口皆碑。
　　在活动现场，校园礼堂座无虚席，一众主创嘉宾的金句迭出，现场气氛更显热络，掌声、尖叫声声不断。“全国校园电影院线”由中教华影电影院线股份有限公司负责运营，以政策引导、市场运营方式，面向全国近3000所高校提供服务，致力于拓展大学生价值塑造新方式，创造高校人文精神提升新平台，打造校园文化繁荣新生态。
　　
　　在影片放映结束之后，伴随着《巨额来电》刚刚带给现场师生的观影震撼，两位主创惊艳登台亮相。整个礼堂顿时被现场师生热烈的掌声和热情的尖叫声所填满，现场气氛格外热烈。两位主创也被现场热烈的氛围所打动，纷纷分享了自己与影片拍摄不为人知的内幕故事，更与现场主持人和观众展开了热辣的互动。
　　面对现场同学对影片中角色形象的提问，演员陈学冬贴心做出首度回应：“新形象、新挑战愿全情投入，用心塑造角色，只为这一次，做一部全家老小都喜欢、都会去看的影片。”真诚的回答瞬间暖热全场，更点燃了现场互动的第一波高潮，而他在片中他所饰演的丁小田警官，因其细致入微的体验与刻画，形象颇为丰满，也在现场获得了观众的交口称赞。据陈学冬表示，为了完美诠释这个角色，曾多次前往真正的反诈中心和公安机关体验生活，态度之职业，表现之惊艳，让现场观众叫好声连连不断。一位现场观众，更是因为影片题材带来的共鸣，在现场提问互动环节落下热泪。
　　导演更在现场分享影片的拍摄初衷，源自于对诈骗者的愤恨，决心要通过这样一部跟相关反诈机构合作拍摄的影片，让诈骗者再无机可乘。对于现场观众的提问，导演在现场讲述了影片的创作初衷，大量手持镜头的采用，是为了给观众营造氛围和临场感，影片中专门采用了纪录片式的拍摄手法，力求将真实感淋漓尽致的传递给观众，“要用自己的手法，带观众去看犯罪现场”。
　　听着主创倾心分享的片场趣事，现场观众也几度惊叹，几度爆笑，更纷纷表示影片的题材贴近校园生活，让观众感触颇深。很多同学观后发微博表示“绝对不容错过”、“值得带上最珍惜的人去看”、“贺岁档第一诈，就等着1208了”。
　　
　　尽管进校园活动西安电子科技大学站已经告一段落，但网络上由此点燃的热络口碑却依旧处于爆发上升之中。关于影片的题材和质量受到了所有第一批看片观众的承认和肯定，关于影片“诚意之作，不容错过”、“揭开电信诈骗内幕的良心影片”、“鸳鸯大盗续写张孝全、桂纶镁往日故事”、“紧张刺激，又感人落泪”的类似口碑，正在社交网络上持续发酵。
　　许多观众都从影片的故事情节中，看到了自己生活中或多或少的影子。电信诈骗作为我们身边每个人都难以避免的风险，所有人都对上当受骗心惊胆颤，但每年因电信诈骗受害的人数却依旧惊人。《巨额来电》对电信诈骗题材的聚焦，正是为观众建立起了一道保护自己和家人的防火墙，通过对内部骗术、诈术在大银幕上的拆穿和重现，对人们的防骗意识的提高必然大有裨益。
　　首部反电信诈骗题材电影《巨额来电》由由电影频道节目中心，华夏电影发行有限公司，寰宇娱乐有限公司，广州市英明文化传播有限公司，太阳娱乐文化有限公司，海宁卓越影视投资股份有限公司，大连景一传媒有限公司，浙江横店影业有限公司，优酷电影(香港)有限公司联合出品，彭顺执导，陈学冬、张孝全、桂纶镁、蒋梦婕主演，更集结了姜超、张兆辉、何华超、程东、骆达华等实力配角，故事取材真实公安部备案案件，花费巨资1：1搭建还原真实现场，新颖的题材加之精良的制作，这部影片颇具大片品相。12月8日，《巨额来电》即将贺岁开诈!

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml