
				 

				
            
|
|
|
　　戊戌年春，以“商山洛水·我心相印”为主题的车振三山水画展在洛南县秦唐街公园开展，县委常委、宣传部部长王沛、宣传部副部长刘琳、洛南县文广局局长石洛军等出席开展仪式并与广大书画爱好者一同参观展出。
　　车振三是洛南县麻坪镇人，现为中国民主建国会会员、陕西省美术家协会会员、陕西国画院特聘画家。车振三的山水画继承了长安画派当代名家的风格特点，笔法挥洒灵动、笔势纵横；墨法氤氲生动、浑厚华滋，苍茫厚重， 描绘出了商洛山水的独特韵味和特点。
　　这次展出的60多幅作品，是车振三几十年来在山水画艺术创作和实践中的阶段性成果，既有气势磅礴的八尺大幅山水《万壑秋霖霜叶天》、《横云岭外万重山》等，又有笔墨韵味的小扇面。
　　此次书画展的举办，不仅为众多书画爱好者提供了互相学习、互相交流的平台，更重要的是为洛南本土文化“走出去”起到了很好的榜样作用，也为中青年书画人才指明了奋斗的方向。
　　中国民主建国会会员
　　陕西省美术家协会会员
　　陕西国画院特聘画家
　　陕西长安画派研究院研究员
　　陕西省山水画研究会会员
　　陕西省老年大学山水画教授

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml