
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网西安3月30日电 （记者 张一辰）“去年，西安高新区在招商引资方面，引进外资接近25亿美元，引进内资500多亿人民币。该区承载发展高新技术企业的能力越来越强。”西安高新技术产业开发区管委会主任杨仁华30日表示。
　　30日，“华为软件开发云（西安）上线发布仪式暨华为云西安创新中心揭牌仪式”在西安举行。
　　随着“一带一路”建设的深入，西安以其在科教、文化及区位等方面的优势不断释放“西引力”。京东全球物流总部、吉利新能源汽车产业化项目、西门子创新工业技术中心（西安）、阿里巴巴丝路总部等在2017年陆续落户西安。
　　作为中国知名软件企业之一，华为将软件开发全流程部署在云端，实现在云端的软件协同开发，从而大幅提高软件的开发效率和质量。
　　目前，华为云西安创新中心已正式启动运营，可为西安市内企业、众创空间、孵化器及各高校提供服务。
　　西安软件园发展中心主任吕东国表示，软件开发云是华为与西安市高新区共同为企业提供的软件产业发展基础设施与服务，让软件企业快速高效开发、迭代应用产品，对企业把握市场机遇创业创新、降低研发成本意义重大。
　　华为技术有限公司西安代表处代表洪方明表示，华为在云计算、大数据领域一直保持很高的核心技术研发投入，华为云软件开发服务，将面向中小软件企业、软件外包企业、双创企业、互联网企业等提供一站式服务，以此促进西安高新区云计算和大数据产业快速发展。（完）
 

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml