
				 

				
            
|
|
|
　　在以往报志愿的过程中，往往有许多家长因为对学校、专业及录取规则录取的不足，导致孩子落榜。现在距离高考还剩70多天了，各种“高校实力排行榜”、“各大专业排行榜”，让对于报考没有经验的家长和考生们无所适从，那么志愿填报究竟要怎样报呢？大家通常会听取谁的建议，是否会花钱请专家呢？各地家长给出了许多建议，如果您有不同想法也可加小浪（ID：jiazhangquan2016）微信号，进群与他们讨论~
　　✦高考的时候，像数学这类学科其实考的挺基础的，基础分大概在一百二三左右，主要是让孩子考试的时候心态放开了，基础牢固点，其实感觉还好。我家孩子高中三年除了学校安排的补习，基本没去外面补过课，只要肯下功夫，自主学习时间其实也很重要的
　　✦基础很重要，我们那时外面没有培训机构
　　✦对的，像现在应该到了模考阶段，成绩稍微有起伏很正常，注重让孩子夯实基础，调整好心态，基本上本二是没问题的
　　
　　✦我愿意花钱听听专家的建议
　　✦唉，孩子分数出来，按照分数段，挑选可以报考的学校，在根据孩子学科爱好，性格导向，今后社会计划发展，和社会经济发展，来挑选大学和专业就可以。再说了，大学本科毕业本来就没有优势，除非985名校，本科毕业要想好好规划，就要读研，高考结束，会给孩子发三本招生计划书，根据上面资料挑选大学，再去网站或者大学自己的网址，查找自己喜欢的大学、往年招生录取分数线等一些资料。如果想知道自己家孩子性格特点和专业取向，就去，新浪教育网免费测评一下自己孩子的性格导向和志愿填报专业适合度，就是不知道除了这些，家长还需要了解什么。
　　
　　✦当然听孩子的，那是他的一辈子，不由他选就不对。
　　✦当然，我们做家长的也要给孩子一些合理建议
　　
　　✦高校实力不用说了吧，明摆着的，不相信各种忽悠。仔细阅读招生章程，研究招生规则，特别是专业有没有级差等等。
　　
　　✦用心学习，跟着蜜蜂找花朵
　　
　　✦我已经在俩月前请了（3千多，到现在孩子还埋怨我憨，不理智！可是，孩子哪里知道：跟孩子的前途比起来，这点钱算得了什么！） 学校听了一场演讲，当场签单缴费。很多人都说我不理智，可是，真理往往掌握在少数人手里！我的一个朋友，聪明能干，肯吃苦。可是，工作10年了仍然纠结于到底什么样的职业适合她？花了很多的钱，找各方面的资料查询：到底什么才是适合自己的？最后，终于找到了。可是年龄已经35岁了。我可不想让自己的孩子35岁才找到自己适合的职业
　　
　　✦我想省内分数够了就自己填，外省学校就要请专门填志愿的老师花点钱填。
　　
　　✦我愿意花钱请专家，自己又不懂，伤神，就是价格方面能让我接受，这是我的看法。关键是多少钱？太贵了我搞不起……
　　✦自己画了个坐标 一个是专业 一个是学校 到时候对号入座
　　✦个人觉得每个行业都肯定有专业人士，所谓专业，肯定是需要时间、经验、以及常年用心程度积累的，金钱利益获得肯定是必须的，否则别人凭什么去花时间和精力去研究这个？收费也是合理的。专业人士绝对不是我们这些刚接触高考填志愿的家长、短期内临时抱佛脚看看各种资料能比的，如果真的想让孩子有更好的前程，建议各位家长还是可以找专业人士更靠谱，但是，肯定是要找真正的专业人士，找靠谱的，收费合理的，绝不是找一些资历过钱的人咨询，这个也是我们各位家长共同的心愿，近段时间大家都要留心，如果能找到合适的大家不妨相互转告一下，毕竟，除了希望高考成绩好一些，填报志愿至关重要，近期看了一些资料，很多考分差不多的人，就是因为填报志愿不一样，接下来的整个人生走向大相径庭，此时此刻，作为家长还是要慎重，任性不得~个人意见，仅供参考
　　个人觉得
高考志愿填报 没有任何人负得了责 但听取有关意见还是很有必要的
　　
　　✦我觉得报考志愿得请教专家的意见，我们对这个志愿填报一无所知
　　✦在不懂得的情况下应该请专家指条明路，这毕竟属于孩子第二次高考，为了孩子以后能把脚下的路走得更稳妥
　　✦家长提前学习关于报考方面的知识，了解专业以及和专业对应的学校，当然还要结合孩子成绩去了解。还要结合自家孩子的特质。平时留意新闻，并同时听听专家志愿报考讲座。
　　

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml