
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
    警方清查传销窝点现场
　　昨天凌晨4点，西安警方展开统一行动，对全市范围内的传销窝点进行集中清查。 
　　三秦都市报记者了解到，5个多小时内，警方共捣毁传销窝点110个，查获涉嫌传销人员550人，解救大学生4人，传唤“涉传”房东13人。目前，9人因涉嫌组织领导传销罪被刑拘。 
　　22岁小伙涉传销 第三次落网 
　　这是继去年4次大规模“打传”之后，西安警方又一次杀出“回马枪”，旨在通过这些专项行动，进一步压缩传销的生存空间。 
　　凌晨4点，公安浐灞分局383名警力，兵分多路，对辖区20多栋高层住宅的38个传销窝点，进行闪电突击，集中抓捕。 
　　与此同时，西安市公安局经侦支队联合临潼、灞桥、未央、经开、莲湖、长安、高新、雁塔、沣东、蓝田分局千余名警力，兵分10路，对72个传销窝点进行清查。 
　　在浐灞分局查获的涉传人员中，三秦都市报记者发现一个年轻小伙神色轻松、不慌不忙，与周围人员明显不同。据十里铺派出所民警介绍，该男子姓张，22岁，重庆人，此前已被公安机关打击处理过两次，此番是第三次落网。 
　　在张某的笔记本上写着，“虽然我们现在吃的是土豆，睡的是地铺，但我们投入的3000元总有一天会变成300万元”。 
　　“拉人头式”传销衍生新“套路” 
　　记者发现，以往传统“拉人头式”传销已与电信诈骗相结合，衍生出了新的“套路”。以浐灞分局抓获的279名涉传人员为例，这些人都自称是“上海某化妆品有限公司”员工，内部分工有“主任”，也有“业务员”，但是对于具体业务是什么，他们却避而不谈。 
　　浐灞公安分局刑侦大队大队长马岳波告诉记者，这个团伙自上而下分别设有“总经理”“经理”“大主任”“中主任”“小主任”“业务员”等职务，以“累计投资每套2900元的‘化妆品’达一定数额后可以逐级升职，最终拿高工资发财”为诱饵，拉人入伙成为“公司业务员”，之后逐级提升。 
　　从警方调查的资料来看，这些人的微信都选择了妙龄女郎照片作为头像，聊天记录中也时常有男性向其汇款。 
　　马岳波介绍，新来的“业务员”在“主任”的管理、培训和指导下，通过微信，添加陌生男性为好友，假装与其谈恋爱，取得对方信任，之后虚构“没有路费过来见面”“碰坏别人东西没钱赔偿”等理由，通过微信红包、微信转账等手段骗取被害人钱财，再将诈骗所得以“每日生活费”“化妆品加套额度”等名义上缴公司。 
　　目前，该团伙骨干人员已被警方刑事拘留。 
　　文/图本报记者宋雨实习生崔诗怡通讯员丁一捷

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml