
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近一个买房的小视频，刷爆了西安人的朋友圈，用人山人海来形容，一点也不为过。
　　视频是昨天在朋友圈流传的，
。今天，《都市热线》全媒体记者找到了当事楼盘的销售中心，工作人员证实，事实确实如此，不过已经停止了。
　　金辉世界城 置业顾问：“昨天停止了，昨天房管局叫停了。”
　　尽管售楼已经暂停，但在楼盘的售楼大厅，仍然有不少市民前来咨询看房，其中不乏外地的购房者。工作人员告诉记者，
　　金辉世界城 置业顾问：“500套房子，两三千人抢。因为以前是全款优先，现在房管局那边是全部统一对待，摇号处理。”
　　没错，伴随着火爆场面被叫停。昨天晚上，西安市房管局发布了“关于进一步加强商品住房销售管理的通知”，里面提到的最重要的一条就是
（可参看稿件：
）
　　今天，《都市热线》全媒体记者也走访了西安南郊多家售楼部，对于即将实施的摇号买房，不少购房者表示都看到了昨天的通知，今天也想来售楼部问个明白。
　　购房者：“从今天就开始摇号是吧？”
　　售楼部 置业顾问：“对，以后都是摇号。”
　　购房者：“
？”
　　售楼部 置业顾问：“
。”
　　购房者：“摇号是因为人太多，房少人多。”
　　购房者：“造势嘛，这样价格就抬起来了。”
　　西安市房管局表示，
　　在西安市物价局的网站上，《都市热线》全媒体记者看到，金辉世界城和海亮德文郡都是在前天才公示的商品房价格，可仅仅不到三天，一家因为人多被叫停，一家因为房源较少已经被抢购一空。而
　　金辉世界城 置业顾问：“公开摇号，现在就没有办法，只能是再找个时间把大家聚到一起，弄个摇号机。公证处在那儿公证着，摇到谁是谁，那就跟大家一样嘛，按揭全款公积金，哪怕是重要的关系，全都放在那，大家摇呗，摇到谁是谁。”
　　走访中，《都市热线》全媒体记者也了解到，
有置业顾问告诉记者，在六月份以后，整个西安市场的房子将会有所增加，但是一旦人数较多，也得公开摇号购房。对于刚刚出台的摇号新政，陕西省房地产研究会会长王圣学也有着自己的看法。
　　陕西省房地产研究会会长 王圣学：“这个文件总的精神是为了规范目前西安市房地产行业存在的一些混乱现象，
。当然事情也是一分为二的，要是事情处理不好，可能会造成市场恐慌心理蔓延。”
　　
　　
　　
　　
　　今天下午三点半，西安市住房保障和房屋管理局对西安市场上30多家房地产商进行了约谈，并对昨晚的通知做了进一步的解读。
　　从现场可以看到，被约谈的房地产商主要有
　　
　　
　　
　　西安市房管局副局长陈晓军介绍说，近期西安房地产市场交易比较活跃，部分区域的项目出现了供应短缺的情况，有些开发商通过设置全款优先、捆绑销售等条件，捂盘惜售，故意营造紧张气氛，严重扰乱了西安房地产市场秩序。这份通知也是为房地产商敲响警钟。
　　通知第七条要求开发商签订《关于规范开展商品住房销售活动的承诺》，第三条要求房地产开发企业及经纪机构正确宣传西安市住房交易政策，不散布谣言、传播谣言或以房源紧俏、内部预留、开盘售罄、后期涨价等方式营造紧张气氛，诱使购房人抢购。
　　
　　在这份通知的第一页第一段，专门提到了长安区、临潼区、阎良区、高陵区、鄠邑区、蓝田县和周至县，并没有提到城六区，特别是房产市场非常活跃的高新、曲江、浐灞等地。
　　
　　小编也专门了解了一下，没有提到城六区是因为城六区没有单独的房管机构，所以针对有房管机构的区县专门提了一下。
　　
　　
　　其实，
。如果意向购房人数多于可售房源的，应采取公证摇号方式公开销售，由公证机构全程监督，
这也是为了保障购房人的合法权益。
　　
　　这一点在通知中说的很清楚，一旦有房产商违反通知，房管局将按照《关于实行商品房销售违法违规行为记分管理的通知》（市房发〔2017〕64号）要求，
　　同时，希望大家在购房时擦亮眼睛，一旦发现有违规行为，及时向当地房管部门进行举报。
　　
　　
　　@胡敏：不知道西安的房价被炒成这样不知道是好还是不好，可怜了我们这些工薪阶层了
　　@九月：买不起的还是买不起，这么高的房价。这么高的贷款利息，让老百姓杂买得起！！！需要的买不到，炒房的一大片。呵~
　　@箜：还嫌西安房价涨的不够厉害！月薪3000现在这房价什么时候能买得起个卫生间？？？房价疯长，工资不涨，买个毛线！！！
　　@Better hui：摇号还是为了炒房价，如果真的公平的话就按照顺序买啊，搞什么摇号，是嫌房价涨的太慢吧
　　@笨总：刚把50㎡的房子卖了，想换个90的，因为孩子8岁了，有自己的房间更好一些，你给我说要摇号了？我住哪？
　　@青青子衿：刚需族怎么都买不起房子了，说好的留住人才。工资不见涨，房价蹭蹭涨。。。
　　@烈酒暖心：为什么不加大二套房征税力度，老百姓什么时候能进城买的房，奔的了小康？？？
　　@张熊：房子是用来住的，不是用来炒的，政府怎么做都控制不了
　　@鼎唐工贸：房价涨这么高，对老百姓有啥好处，一天到晚就看了指标了，老百姓可要惨了，还摇号，我就呵呵嘿嘿了
　　@爱拼才会赢：留住人才的好政策！不要人才还没落户却被房价吓跑啦
　　@骊 ：房地产公司太嚣张了，早该管管了
　　@[三少]同话：即使不摇号，我也买不起
　　@路人已走何必逗留：好好涨，我永远买不起

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml