
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“长安区何家营村每天人来人往，街巷里商铺林立，就连公共厕所里也开起了服装店。”昨日，针对网友、读者热传的信息，三秦都市报记者实地走访发现，这座公厕服装店背后，有着一个鲜为人知的心酸故事。 
　　昨天上午，记者来到何家营村，街道两边的店铺、旅馆、饭馆、超市、小影院一家挨着一家。街道上熙熙攘攘，背着书包或者手里拿着书的学生，衣着时尚的男女青年，蹬三轮的壮汉，骑着电动车停在街边和熟人聊天打趣的小伙、姑娘，大声叫看着“炸鸡串、冰糖葫芦”的商贩……一名蹲在街边刷鞋的中年男子说，何家营村周边有西安财经学院、西安培华学院等九所院校，每天人流量很大，在这里做生意的人，四面八方都有。 
　　沿着村子布满商铺的巷子朝南走去，路东一排门面房的门头上赫然写着“公厕WC”字样，门口一张桌子上摆放着袜子、鞋垫等小商品，大门玻璃上写着“如厕向内”。走进大门，一间大约10平方米的房内赫然是一个服装店，左右两侧的墙上分别挂着男装和女装，主要以T恤、牛仔和休闲服为主，与左右两边服装店内的商品相比，这里的衣服款式相对比较宽大、老旧。衣服下方的货架上摆放着袜子、头饰、拖鞋等商品。 
　　与店门正对店铺尽头的玻璃门框上写着“厕所”两字，一位老人和一名小伙子正趴在一张小桌子上吃饭。“上厕所五毛。”这位老人抬头瞄了记者一眼，说完接着吃了起来。跨进这道房门，里面是一个面积约6平方米的盥洗室，左侧是男厕，右侧为女厕。记者上完厕所交钱时，这位老人说，“不好意思，我收你钱了。按理来说，公共厕所不应该收费，可娃有病，我也要打扫卫生，谁想给钱了我就收下了，不想给了也无所谓。” 
　　“公厕外间这个服装店是你的吧？生意咋样？”老人一边喝着面汤，一边“哼”了声说，“不咋样，款式都比较老，一天也就卖个四五件。”正在吃饭的小伙子突然抬起头说，“四五件，不行，不行。”“你快吃饭，不说话。”老人大声呵斥了一声接着说，他是周至人，姓邓，今年65岁，儿子患有先天性癫痫病，智力也有障碍，已经32岁了，生活还是不能自理。4年前，他来到何家营村一边搞小生意、一边给儿子治病。 
　　“在村子里租赁一间门面房，一年的租金就2万元，我拿不出来这个钱。村委会为了照顾我，让我打扫公厕的同时，把公厕外边的这个小房子给我用，让我顺便卖上点东西，村上不给我发清扫公厕的工资，我一年只给村上交一万元的房费，公共厕所里的服装店就是这样来的。”老人说着叹了口气，“在这里挣的钱，还不够给娃治病。我要是干别的活挣钱，娃又没人照顾。我现在身体还好，还能照顾儿子，将来我要是不在了，真不知道他该咋办呀！” 
　　文/图本报记者赵丽莉

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml