
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日下午，丝绸之路国际旅游博览会开幕首日，2018品质立游强旅（渭南）论坛在西安召开，会上由中国社会科学院舆情实验室、旅游大数据联盟共同发布《2018陕西品质旅游发展指数报告》（以下简称《报告》）显示，从评价结果看，在7个省域整体全域旅游示范区创建单位中，陕西省排在第二位，仅次于浙江。
　　《报告》指出，中国已开始全面进入大众旅游时代，旅游业的中心任务是“从高速旅游增长阶段转向优质旅游发展阶段”。旅游品质指数是对各个旅游目的地旅游综合实力与质量的全面评价，其评价指标主要由旅游资源、旅游管理、旅游环境、旅游产品、旅游秩序、旅游传播6个方面构成。
　　《报告》对全国各省品质旅游发展指数进行了综合评价，从结果看，在前20强中，陕西省位居第8位。
　　《报告》指出，在品质旅游发展中，陕西还呈现出旅游业快速发展、全域旅游发展处于领先水平、乡村旅游独具特色、蓬勃发展等众多亮点。从统计结果看，较之一些同等游客规模的旅游大省，陕西的旅游市场秩序案件、游客投诉及负面舆情的比例总体较低，在游客心目中，保持了较为正面的形象。
　　针对“一带一路”大背景下，旅游大省如何紧抓机遇全面发展，《报告》也给出了对策，认为陕西省拥有丰富的旅游资源，其中文物资源居全国首位，整体旅游资源排名全国前列，而旅游收入排名却在中位水平，旅游作为陕西省的支柱产业，显然还有巨大的提升空间。据中国社会科学院舆情实验室发布的《2017中国旅游投资舆情报告》显示，陕西省已进入了旅游投资热点省份TOP10的行列。作为“一带一路”最重要的核心区域和国际知名旅游目的地，陕西省在发展入境游、国际会展、商旅等方面有着得天独厚的重大机遇，秦岭和黄河旅游集群也正在成为新的增长点。调查显示，在入境游游客中，与陕西相关的丝绸之路旅游带和黄河旅游带分别居全国第2位和第4位。如何提升创新水平和服务品质则是最大挑战。通过引进外部智力、人才，建立合作交流平台，提升旅游品质是未来最为行之有效的途径。
　　此外，《报告》还对渭南市品质旅游的舆情监测显示，目前渭南旅游产品呈现出多样化与系列化，形成以华山为核心的国际知名精品旅游、生态旅游、“秦岭生态旅游带”、“黄河风情旅游带”、人文旅游等5大类旅游产品。2017年，渭南市接待国内外游客5330万人次，同比增长30.3%，各项旅游经济指标位列全省第一方阵。通过指标综合评价，渭南市的品质旅游得分仅次于西安，在陕西主要地区中居第二位。其中，旅游服务质量的提升和游客满意度提升是旅游品质指数提升的主要推动因素。记者王瑾　陈飞波 实习生陈尔冬

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml