
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　陕西一公司老板购得伪造资质证明，用于投标西安地铁三号线相关标段WSS注浆施工工程，并获得中标。其因犯伪造国家机关证件罪，一审获刑六个月。近日，中国裁判文书网公布了该案判决书。
　　该案判决书显示，2012年2月陕西弘茂建筑工程劳务有限公司成立，被告人霍建文任法定代表人，经营范围包括建筑、地基及基础等工程的施工及承包，取得地基工程专业承包三级资质。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）查阅该公司工商信息发现，该公司由两名自然人股东出资成立，注册资本300万元。其中，法定代表人兼总经理霍建文实缴240万元，占股80%，监事支艳敏实缴60万元，占股20%。
　　前述判决书显示，霍建文因涉嫌犯伪造国家机关证件罪，于2017年11月1日被刑事拘留，同月8日被逮捕。
　　西安市灞桥区法院审理查明，
　　2017年3月至5日，西安市委巡视组在巡视过程中发现被告人涉嫌犯罪后，将该案移送司法机关。同年11月1日被告人霍建文接到公安机关电话传唤后，到公安机关被采取强制措施。
　　上述事实，被告人在开庭过程中均无异议，并有弘茂公司工商登记信息、陕西省住建厅及西安市建委的情况说明，弘茂公司利用虚假资质证明与中铁一局、中铁十局、中铁十八局、中铁隧道局相关项目部签订合同、证人支艳敏的证言、到案经过等证据证实，足以认定。
　　西安市灞桥区法院认为，被告人霍建文为承揽工程，伪造国家机关核发的资质文件投标工程建设，其行为已构成伪造国家机关证件罪。鉴于被告人能够如实供述罪行，且认罪、悔罪，依法可从轻处罚。
　　2018年3月7日，灞桥区法院判决被告人霍建文犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金20万元。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml