
				 

				
            
|
|
|
　　2018年3月29日，为丰富西安本地双创服务，京东云携手京东众筹、京东智能、京东商城3C品类、京东云仓、农村金融等京东自身资源优势，成功举办“2018陕西京东众筹创新与孵化产业交流会&京东云东路演”活动。陕西省科技厅副厅长史高领、西安市科技局副局长任晖、西安市旅游委副主任王琳等相关领导莅临现场，陕西省科技资源统筹中心主任卫新年、西安国家民用航天产业基地管理委员会副主任李岩出席并致辞，西安市生产力促进中心等创新创业主管部门领导参加了会议。本次活动反响热烈，计有近百个项目参与众筹，其中20个优质创新项目参与由京东云创新空间（西安）的主办的东路演。这次活动为陕西省科技创新和文化创新方向注入了新的血液，也将成为京东云产业孵化在西安首批孵化的目标项目。
　　京东云西安基地负责人邱爱军表示， 西安将作为京东云全国数据中心重要节点，打造成为陕西乃至整个西北地区经济圈相关产业的支撑中心和云服务业务承接中心，并在此基础上打造地方特色产业发展新模式，通过云计算、大数据、物联网技术进行传统产业与电子商务的深度融合，有效提升西安电子商务发展水平，带动西安农业、文化旅游、军民融合等相关产业的转型升级，成为大众创业、万众创新及新经济发展的新动能。同时京东云创新空间作为京东云服务陕西省各类消费品、农产品、科技创新、文化创新产品的窗口，致力打造全产业链服务平台，为西安”双创“升级助力。
　　京东众筹相关负责人沈湘珍介绍，2014年7月1日，京东众筹正式诞生。在新消费升级时代下，京东众筹不仅是一个为用户提供趋势性产品体验的品质生活平台，更是一个为创新、创业企业发展提速的筹资与孵化平台。目前，京东众筹已经升级成为包含产品众筹、众创生态、千树资本、暖东公益等业务线组成的一套完整的众筹众创生态体系，为创业创新企业提供从“0”到“1”再到“100”的孵化及加速服务。除此之外，京东众筹为双创企业对接京东商城、京东物流、京东供应链金融等多种优质资源服务，帮助企业优化消费通路和市场营销效率，推动双创企业由项目成功走向企业成功。
　　京东众筹业务负责人沈湘珍致辞
　　京东云孵化业务总经理刘向锋提出，京东云创空间利用独有的“三步走”创新孵化服务模式，依托京东平台，结合区域特色产业，可以通过大数据筛选市场前景好的产品，并通过众筹服务快速市场验证，通过京东商城快速面向全国市场，最终提供深度产业孵化服务，培育特产产业企业和战略新兴产业细分领域产业，推动区域产业升级和创新。帮助传统和初创企业更精准地把握市场，帮助创业产品成功营销，助力企业快速、稳定地实现量产。2018年，云创新空间将立足西安航天基地，面向西安市，通过京东独有的行业资源整合模式，助推科技创新、文化创新、军民融合产业创新、C端产品快速市场化发展。
　　京东云孵化业务总经理刘向锋讲话
　　京东众筹嘉宾合影
　　西安市副市长方光华表示：“众创空间真正的生命力是要靠其衍生的企业支撑的，没有经济效益难以为继。虽然我们强调市场化，但是要在起步阶段给这些创新创业者一个更大的支持。”京东云创新空间的孵化模式，将进一步打造全产业链精准陪伴式服务，支撑起步阶段的优质双创项目走上自我造血之路，促进西安产业转型升级和创新发展。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml