
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日上午，在陕西省人才交流服务中心，12000名医学类毕业生排着长龙般的队伍，参加我省2018年县及县以下医疗卫生机构专场招聘会，竞聘2415个基层医院工作岗位。我省97个县区参加了现场招聘。 
　　“人才大集”吸引众多大学生 
　　4月1日上午，设在省体育场的基层医疗卫生“人才大集”人山人海。前来参加我省今年县及县以下医疗卫生机构，定向招聘医学类本科毕业生专场招聘会的大学生，排队的长龙蜿蜒几十米。柯同学是陕西中医药大学应届毕业生，学习中医专业，他家在安康市旬阳县，与白河县相邻，他在白河县中医院招聘点应聘，他说西安大医院要求新人至少是硕士研究生，白河县离他家只有30分钟的汽车路程。他回去离家更近一些，当地房价也便宜，自己的压力小一些。 
　　引导毕业生选择基层就业 
　　在长武县卫计局招聘点，工作人员告诉记者，今年他们招收9人，去年招收了15人，目前在当地医院工作很安心，招聘人员一年转正后，每月工资4000多元。省卫计委人事处处长张继卯说，举办的基层医疗卫生“人才大集”，通过搭建基层医疗卫生机构与毕业生双向选择对接平台，进一步引导促进医学类本科毕业生选择基层就业，缓解基层医疗卫生人才紧缺问题，提升基层医疗卫生服务能力，实现90%患者在县域内就诊的目标。此前，定向招聘工作已经实施5年，效果显著，共为县及县以下医疗卫生机构招聘医学类本科生9500余名。 
　　去深度贫困县工作学历放宽 
　　此次招聘会由省卫计委、省人社厅、省教育厅联合举办，用人单位和毕业生免费参加。现场提供岗位2415个，涉及临床医学、预防医学、口腔医学、医学影像等专业。应聘人员应为获得国家教育行政主管部门承认的全日制普通高等医学专业本科及以上学历，医学学士及以上学位的应届毕业生及往届未就业毕业生。应聘国家确定的深度贫困县乡镇卫生院，学历放宽为大学专科及以上。毕业生应聘到基层医疗卫生机构后，纳入事业单位编制管理，享受一次性补助安家费3万元和工资上浮、优先享受保障性住房、优先晋升高级职称等优惠待遇。 
　　文/图本报记者张毅伟

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml