
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯（记者张彦刚）一男子在地铁车厢内突然晕倒失去意识，地铁工作人员和医护人员将其紧急送往医院救治，3月30日，这暖心的一幕就发生在西安地铁二号线行政中心站内。
　　3月31日中午，地铁二号线行政中心值班站长任伟女士，在向记者介绍相关情况时，话语中还透着紧张。3月30日19时15分，二号线由北客站开往韦曲南方向地铁列车即将在行政中心站进站，站台上地铁值班人员突然接到列车司机通过内部通讯系统传来的一条紧急通知：“在地铁车辆17号车门内，有一名乘客晕倒，赶快接车准备上车救治！”站台上值班人员立刻跑到17号车门处等候，当列车进站开启车门的瞬间，工作人员迅速跑入车厢，在车内的座椅上找到了已晕倒的男性乘客。
　　在这名乘客陪同家属和地铁工作人员的共同努力下，30岁左右发病男子被临时抬下列车，安排躺在站台的长凳上临时休息。地铁工作人员立刻使用屏风临时为救护和乘客休息隔出空间。得知情况的车站值班负责人也携带医药箱赶到现场展开施救。
　　这时众人发现这名乘客已没有意识，病情危重。从陪同家人处地铁员工了解到，他们是兰州人，一同陪男子乘坐高铁到西安西京医院看病，男子之前脑部患有较为严重的疾病，没有想到下了高铁在西安北客站刚换乘地铁，男子便在车厢内突然发病，情形危急。
　　情急之下，地铁工作人员一边通过车站和车内的广播系统多次反复广播，紧急寻找乘客内的医护人员寻求帮助。一边紧急拨打120急救电话求助，并安排人员在站口处迎接引导120医护人员，争取抢救时间。大约10分钟左右，120医护人员赶到，查看了患者病情后，在地铁员工、120医护人员和患者家属的共同努力下，众人使用担架将患者缓步抬出车站，送上等候在站外的急救车，送其到医院进行紧急救治。
　　（三秦都市报）

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml