
				 

				
            
|
|
|
　　
2018中国最美乡村-平利茶之旅文化旅游节新闻发布会，于3月31日在西安市陕西省体育宾馆举行。
　　2018中国最美乡村-平利茶之旅文化旅游节新闻发布会，于3月31日在西安市陕西省体育宾馆举行。据悉，平利茶之旅文化旅游节开幕式，将于4月14---15日在平利县龙头旅游村举办。
　　平利县政府副县长黄芳、平利县文广旅游局局长袁守波、平利县旅游服务中心主任万子平、西安旅游协会副会长、西安市旅行社协会秘书长习运良、陕西海外旅游有限公司周边游事业部经理王大维，出席了本次新闻发布会。腾讯网、新浪网、陕西日报、西安电视台、新浪壹直播、西安晚报、新浪旅游、华商网、陕西传媒网、新浪微博和今日头条自媒体团队等省内外知名媒体和陕西旅行社、户外队代表们参加了活动。
　　黄芳介绍，本届平利茶之旅文化旅游节以“以游女娲故里、品平利绿茶、赏美丽乡村”为主题，由中共平利县委、平利县人民政府主办，中共平利县委宣传部、平利县文广旅游局承办，旨在以节为媒，促进旅游与文化的深度融合，提升平利最美乡村形象、打造平利独特的旅游品牌，全面推进平利县旅游产业的发展，促进当地的经济发展。
　　袁守波向在座嘉宾及代表们隆重推介了2018中国最美乡村平利茶之旅文化旅游节的系列特色活动和巴山风光、茶乡风情、以及人文景观精品游览路线。
　　茶之旅文化旅游节三大主要活动即“文化惠民活动”、“平利特色旅游商品推介系列活动”、“美丽乡村游系列活动”。文化惠民活动以龙头村和女娲山为核心，由二月二龙抬头祭祀大典、女娲祭祀大典、《茶乡情韵》实景演出、舞龙舞狮表演、篝火歌舞晚会、富硒茶茶采摘体验活动构成，突出表现平利的深厚民俗文化。
　　平利特色旅游商品推介系列活动主要在龙头村举办，突出展示平利的特色农产品、特色美食和传统手工艺。美丽乡村游系列活动以全媒体采风活动为开端，强调平利春季旅游特色，展示平利县优美田园风光，休闲宜居等特征，旨在塑造平利最美乡村的品牌。
　　袁守波在会上提出发展愿景：“希望在平利推出茶之旅文化旅游节后，各大媒体和广大游客能够大力宣传推介、积极参与体验。”让美丽的平利乡村游为成为城市生活人群休闲度假、娱乐体验的首选目的地。
　　习运良强调全域旅游的核心在于资源共享、优势互补、化零为整，作为游客的组织机构，组团社机构的推广和组织对平利旅游发展是至关重要的。他表示将全力支持平利旅游产业的发展，为前往平利的游客提供便捷、舒适、安全的旅游服务。
　　发布会上，各大旅行社与平利县文广旅游局共同签订了合作协议，这对平利2018年度全域旅游发展打开市场，合力发展，塑造品牌效力产生了强大的促进作用。
　　最后旅行社、户外队及自媒体玩家代表们积极作了发言，并现场进行了有奖互动问答，由中共平利县政府副县长黄芳、平利县文广旅游局局长袁守波向现场幸运观众们送上了精美平利特产礼盒。
　　女娲故里、美丽乡村平利风景秀丽，优美宜人，徽派民居，小桥流水，如世外桃源。春种秋收，农耕文明在这里获得了完美的传承，古朴的村民用汗水和勤劳，展示着朴素、真实的茶乡风情。他们用一个春天的时光来打磨一捧好茶，茶早已深入到每一个农人的基因中。由当地茶农自行创作、演出的陕南茶乡原生态民歌情景剧《茶乡情韵》当日也在龙头村茶园的每个周末进行演出。
　　通过本届茶之旅文化旅游节作为平利县旅游发展的开端，将会在今年逐步加强与境内外商业组织、旅游组团社等多元化渠道合作，加大旅游项目包装推介力度，引进有实力的大企业大集团，开辟国内国际市场，推进旅游产业集团化、品牌化、特色化发展，让中国最美乡村-平利通过旅游发展走向全国、走向世界。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml