
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　三秦都市报记者获悉，今年清明假期高速公路小型客车免费通行时间为4月5日零时至4月7日24时，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准，普通公路则以车辆通过收费站收费车道的时间为准。
　　受扫墓、祭祀、旅游踏青等因素叠加，中短途自驾出行交通流大量增加，陵园、墓区、市郊景区、高速公路、农村山区道路交通流量将大幅增加。为此，西安交警依托互联网大数据平台，提前发布出行攻略，助力市民出行畅通。
　　早晚高峰时段达6小时
　　今年清明假期，受旅游踏青、回乡祭祖以及免费通行政策叠加影响，陕西全省高速公路交通流量将持续增长。西安周边道路、通往关中陕南等部分热门景区道路，交通流量将大幅增长。
　　预计假期陕西全省高速公路交通流量将达536万辆，相较去年清明节增长约11%；日均车流量将达到179万辆，较平日增长约101%。通行车辆中一型客车流量预计472万辆，约占总流量的88%，较去年同期增长约14%。
　　预计假期第一天会迎来出行高峰，全省高速公路车流量将达到190万辆。该中心通过对历史数据进行总结分析后，预测每天早晚高峰时段大约为8：00-10：00，16：00-20：00。
　　这些收费站易拥堵
　　容易发生拥堵的收费站，多为宝鸡、陕南、陕北主要旅游景点出入口，以及个别省界出入口（跨省自驾游）。其中，陕西略阳、竹林关、棣花等收费站预计较平日增幅较大，通行车辆较多，容易发生拥堵。
　　高速公路可能存在4处堵点，分别是绕城高速曲江收费站：途经绕城高速前往三兆公墓的主要交通节点，短途旅游包茂高速西康段的主要通道和枢纽，节日期间交通流量叠加，预计该节点会发生交通拥堵。福银高速西安段香王收费站、空工收费站：为前往霸陵、汉陵墓园的主要干道，根据历年清明节期间的交通流量情况，易发生拥堵。京昆高速西汉段：油菜花节与清明节相遇，随着去往汉中游玩踏青车辆大幅增加，京昆高速西汉段流量将急剧增大，户县收费站、涝峪口收费站、朱雀收费站、秦岭服务区在每日9时至12时、16时至18时可能出现车辆大面积聚集，极易引起交通拥堵。4月7日14时进入返程高峰时段，西汉高速西安方向车流量将再次增大。连霍高速西临段：节日期间前往兵马俑车辆大幅增加，兵马俑专用线交通压力增大，易发生交通拥堵；西临高速西安方向绕城入口，由于道路标志不清匝道狭窄，在每日回城高峰时段易拥堵。
　　交警部门分析了3年来清明小长假期间事故大数据，发现事故总体上呈逐年增长趋势，在路段对比中，事故多发重点路段为：绕城高速（全段）、西汉高速、西禹高速和西柞高速。主要路段易发生事故点包括，西柞高速：K920-921；西禹高速：K1017-K1018、K1035、1044；西汉高速：K1108；西临高速：K1031；绕城高速北段：K8、K15、K33；绕城高速南段：K53、K62。今年3月，西安交警公布西安市机动车保有量已达到300万辆，加之小长假期间高速公路免费通行，预计今年高速公路车流量还会继续增长。
　　ETC用户尽量选相同类型车道出入
　　通往各热门景点、陵园公墓的高速公路预计流量较大。其中，西汉、西渭、西蓝、西耀、西禹、西镇、西商、西铜等高速公路车流量预计较平日大幅增长，尤其是西汉和汉宁（汉中油菜花节）、西渭（兵马俑华清池）、西宝（太白山法门寺）、西耀（黄帝陵祭祖）、西蓝（白鹿原公墓）等高速公路的部分区段，可能会出现引流量饱和导致的交通拥堵现象。
　　假期，陕西省高速公路电子收费公司未央、太白南路、小寨、北稍门营业网点暂停营业，交通“三秦通”储值卡可在全省西安银行ATM自助设备充值。
　　ETC用户在假期免费期间通行高速公路时，建议尽量选择相同类型车道出入高速公路，即“ETC入ETC出”或“人工车道入人工车道出”，可尽量避免“免费-收费”切换期间，产生因“无入口信息”或“未形成完整交易”给通行不便。首席记者姬娜记者李佳实习生高乐

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml