
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　父亲与2岁女儿菲菲模仿一段“拉起孩子翻转180度”的抖音视频，不料失手造成孩子脊髓严重受损，上半身暂时无法行动。此消息近日引发关注，那么，还有哪些亲子游戏需要注意？
　　“看到那个爸爸游戏时失手致女儿脊髓严重受损的消息，很难过。”家长李先生说，亲子互动一定要注意，之前，女儿喜欢骑在他的脖子上，有一次在公园里玩，树枝把女儿的脸划伤了，此后自己再也不这样玩了。
　　西安市中医医院针灸推拿康复科主任安军明回忆道，有一次，有位家长和孩子模仿电视中的画面，把头套在怀里，造成孩子窒息，幸亏抢救及时。
　　西安交大一附院骨科副主任尹战海称，有一次过年时，一位孩子和家长一起放鞭炮，孩子把炮放进玻璃瓶中，致使脸、胳膊等部位受伤，近百块玻璃碎屑又多又小，清理难度非常大。
　　还有哪些亲子游戏要注意？安军明表示，把孩子的胳膊拎起来，让孩子双脚腾空，有可能造成孩子桡骨小头半脱位；颈部“拔萝卜”游戏，会对孩子的颈部带来伤害；有的孩子爱玩滑板，缺少防护具也容易受伤。
　　此外，高抛游戏对孩子而言算是“最刺激”的游戏了。医生表示，这样容易出现肩关节脱位、胸腔挤压的风险。有的家长喜欢捏小孩的鼻子表示亲昵，医生称，如果经常捏孩子的鼻子，易损伤粘膜和血管，导致炎性反应，从而容易被细菌和病毒侵袭，导致疾病发生。
　　安军明说，由于小孩的肌肉组织还没有发育完全，而且，对自己缺乏保护意识，不适宜的亲子活动容易对孩子造成伤害。建议家长和孩子在玩游戏时，一定要对孩子加强保护措施，对孩子宣传一些安全知识，让孩子也有意识去保护自己。
　　万一发生意外，应采取哪些措施？尹战海支招，如果不小心发生意外，大人不要惊慌，先让孩子不要随意乱动。如果发现小孩骨折，一定不要窝着，用布、平板或者担架把身体固定住，平放好，并及时拨打急救电话送往医院救治。若是脖子骨折，要用板把脖子夹住固定好，并送往医院救治。
　　首席记者姬娜实习生高乐

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml