


   &nbsp&nbsp “1、误导消费，绑架消费。我原本要做三年期贷款，但店里员工强推两年期，说两年免息。等到提车时才告知我要额外收取5200元利息差额、3000元金融服务费。此时贷款已经成功审批，已不可能再去其他标致4S店贷款买车....[
]



   &nbsp&nbsp  我车在两千公里后桥总成和空调蒸发箱总成就坏了，后经更换现在空调蒸发箱又坏了，这车还有很多问题...[
]



    　新车车漆多处龟裂，在网络上也看到雪铁龙C4L车型车漆龟裂为普遍现象，4s店只要是质量问题，只给重新喷漆，这样对不......[
]



    2014年4月我从陕西天华汽车销售服务有限公司领取路虎发现4宣传手册，对此车非常喜欢，随即于2014年5月交购车订金5万元，于2015年6月15日在陕西省西安市未央区凤城五路陕西天华汽车销售服务有限公司购买了一辆路虎发现4越野车，2015年车辆在行驶至危急路况时发现车辆无中央电子差速锁功能，随即对全车进行检查，发现并无车辆配置单中标明的标准配置中央电子差速锁及驾驶员座椅侧向支撑调节...... [
]



    我与5月1日开车由西安市上高速去汉中市，在行驶快到洋县周边时，车辆的有前侧玻璃边框的金属压条脱落，在确定安全的情况下我急忙停车将脱落的边框捡回。然而已经被后来车辆碾压变形。5月4日当我带着东西到购车4S店索赔的时候，有关工作人员确告诉我由于物品损坏拒绝赔偿。在经过一番争论过后，该4S店工作人员告知说会向上海通用汽车公司反应情况。并让我等候通用公司的处理决定......[
]



    “1.右后车门上方玻璃框向内扣变形，在保内，4S店不保。

2.驾驶座位真皮开裂，在保内，4S店不保。”[
]



    “西安新城区幸福中路41号陕西福瑞达海马4s店 买了他们家的s5是六月十七号全款购买，刚开始就给个临牌让先用，告诉我们七月十五号给我们合格证让我们挂牌子，到了七月中旬问他们要合格证才告诉我们他们把合格证抵押给银行贷款了，说七月31号码前一定给我合格证，七月三十一号去找他们又说八月五号之前给我们，这都八月五号了才说海马财物还没给寄”[
]



    西安某品牌汽车4S店销售人员：这个车本来厂家是赠送保险的，但它车价优惠太少了，综合竞争力不行。所以目前来说的话，我们为了达到双赢，让利给您，我们也拿厂家的返利，把保险你要出在店里，我们的话车价也非常低。如果说您不出的话我们会赠送保险，但是这个车价肯定优惠不到您期望的那个值。[
]



    “3·15”即将到来，华商报开展有奖征集线索活动，同时陆续报道了涉及市民生活多个行业的维权典型案例。消费者买车遇烦心事——年前是买车高峰期，朱女士也买了心爱的奔驰车。谁想提车后还没开到家，发动机故障灯就亮了……[
]



    　2015年7月，市民尹先生驾驶着一辆宝马轿车在高速公路行驶。一声巨响后，车辆引擎盖冒出黑烟。时隔半年，这辆故障宝马轿车仍停放在4S店内，对于店内“发动机进水”的检查结果，尹先生并不认同。　　[
]

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml