
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　刚刚落户西安不久的中兴通讯股份有限公司政企中国第一片区总经理 高玉国
　　我是黑龙江人，刚刚把户口从老家牡丹江迁到了西安高新区，西安的落户效率果然名不虚传，真的用了10分钟就办好了。
　　
　　民警非常敬业，也很热心，让我感触很深，现在我一家三口的户口全迁过来了。我是中兴通讯的员工，也是“新西安人”，为了公司和家乡的发展，我会做得更加出色。
　　为高玉国办理落户业务的是西安市公安局高新分局白沙路派出所“80后”的户籍民警任悫睿。已是两个孩子妈妈的任悫睿告诉小布，因为和丈夫石鲁在不同分局均承担户籍工作，所以自去年3月1日户籍新政实施以来、包括春节在内，两人都特别忙碌，从来没休假过，只能把孩子交给父母。大年三十当天，家里的小宝宝又因为肺炎住院，而我还在加班，只好让家人在医院过年。
　　“用爱和责任坚守岗位。”这是白沙路派出所主管户政的副所长杨阿琪对任悫睿的评价。最让他感动的是，因为白沙路派出所辖区内有西电、文理、培华3所高校，辖区在校大学生多、流动人口多，因此每日学历落户群众非常多。
　　任悫睿仅仅是普通户籍民警的一个缩影
　　正是在他们的忙碌和辛苦下
　　
　　
　　我市户籍和人才政策持续发力
　　相继出台了力度空前、宽松优厚的
　　“人才新政”、“户籍新政”、“人才安居办法”
　　突出服务功能
　　推出人才政策“升级版”
　　
　　
　　良好发展态势和人才集聚优势
　　正在加速形成
　　
　　利用高校校友会资源，
，面向所在国家地区宣传西安市情和经济社会发展情况，向海外校友和留学生宣传我市人才新政和人才需求，进一步做好海外人才、项目与我市的对接服务工作。
　　
　　已制定了《关于2018年设立政府特聘岗位公开招聘高层次人才实施办法》并经市招才委2018年第一次全体会议讨论审议，拟于近期提交市委全面深化改革领导小组审议。拟按照先行先试、稳妥推进的原则，为金融、规划、招商、科技等单位招聘高端化、国际化、专业化人才。
　　
　　3月22号，西安市组织40多家重点单位组团进京，赶赴中国人民大学和清华大学等高校招贤纳士。
　　
。全国“两会”结束后，首站即赴北京清华、北大、人大等校举办专场招聘会。
　　
　　
　　进一步
，继续提升人才政策、配套措施的吸引力、竞争力和人情味。抓紧更新《人才新政分类办理操作细则》，进一步细化各项配套政策办理流程，提供更好服务。
　　
　　西安户籍政策2.0版本，手机即可完成落户，民警向企业人员讲解“掌上户籍室”操作指南
　　在中省市主要媒体
，深入挖掘人才新政推进落实中的鲜活案例，讲好西安人才故事。建设开通“西安人才工作”官方微信公众号，设立“人才新政”、“人才认定”、“工作动态”三项菜单，搭建高效便捷的宣传平台和服务载体，持续提升西安人才工作影响力。
　　如今，回到西安
　　已成为更多人的选择
　　
　　有求职补贴、就业见习补贴、社保补贴、技能培训补贴等一系列优惠政策。
　　2
　　
　　除了提供免费的创业培训和创业实训外，还有信用额度50万的大学生创业政府贴息贷款、奖励额度的10万的创业大赛以及5—20万的项目资助。
　　3
　　
　　设立“西安英才奖”，最高给予150万元奖励。
　　4
　　
　　博士可申请三年每月1000元的租房补贴，大学生全部纳入公租房保障范围，优先予以保障。
　　5
　　
　　只需网上提供身份信息和学历证书，实行“零跑路”落户。
　　6
　　
　　博士享受5年10万元的安家补贴，并对ABCD类人才实行“绿卡通”，在医疗、子女就学等方面“一卡在手，处处绿灯”。
　　如果你对以上的亮眼成绩
　　还不能清晰理解
　　那小布就提供一些数据
　　让你知道
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
。
　　
　　
。包括诺贝尔奖获得者，国家最高科学技术奖获得者，中国科学院院士，中国工程院院士，中国社会科学院学部委员、荣誉学部委员，国家“万人计划”杰出人才人选，《外国人来华工作分类标准（试行）》中规定的入选国内人才引进计划、符合国际公认的专业成就认定标准的外国高端人才，以及相当于上述层次的顶尖人才。
　　
。包括国家“万人计划”中除杰出人才之外的人选，长江学者特聘教授，国家“千人计划”（不含青年“千人计划”）专家，国家级重点学科、重点实验室、工程研究（技术）中心、工程实验室学术技术带头人，在国内外担任重大科技项目的首席科学家、重大工程项目的首席工程技术专家和管理专家，国家杰出青年基金获得者，“新世纪百千万人才工程”国家级人选，国家科学技术进步奖一等奖前5名，《外国人来华工作分类标准（试行）》中规定的符合鼓励类岗位需求人才、外国创新创业人才、外国优秀青年人才三类标准的外国高端人才，以及相当于上述层次的国家级领军人才。
　　
。包括国家青年“千人计划”专家，国家优秀青年基金获得者、教育部青年长江学者，陕西省“百人计划”人选，国家科学技术进步奖二等奖前5名，享受国务院特殊津贴人员，国家级高等学校教学名师奖获得者，全国模范教师，中华技能大奖获得者，全国技术能手，国家级技能大师工作室领衔人，以及相当于上述层次的地方级领军人才。 
　　大西安的格局和体量正在成型
　　这座城市对于人才的虹吸效应在慢慢显现
　　随着西安人力资源生态圈的成熟壮大
　　召唤着全世界的青年才俊
　　也滋养着活跃在西安沃土上的行业翘楚们

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml