
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017年4月1日
　　中国（陕西）自由贸易试验区挂牌成立，西安作为西北地区惟一的特大城市、“一带一路”建设的重要节点城市，也是中国（陕西）自由贸易试验区的核心区域。
　　国务院批复《关中平原城市群发展规划》，明确提出建设西安国家中心城市，建设具有历史文化特色的国际化大都市。因此，自贸试验区西安区域的成长备受社会各界的广泛关注。
　　3月30日
　　陕西自由贸易试验区西安区域改革建设新闻发布会召开，市委常委、副市长高杲
，市商务局局长、陕西自贸试验区西安管委会主任吕恒军
。
　　
　　
　　
　　西安区域坚持以制度创新为核心，紧扣陕西自贸试验区《总体方案》，对试点任务实行目标化、责任化动态管理，
，其中“海关特殊监管区域外集成电路保税检测研发”“支持爱菊集团建设中哈产业园”“合作举办中俄国际交通学院”“舱单归并”等案例，制度创新性强、市场反应好，形成了可复制可推广的“西安样本”，部分案例已由单一企业推广至整个产业。
　　为抓好全面建设，西安区域集中各方智慧力量，围绕政府管理、金融创新、投资贸易、经济合作、人文交流等领域成立专题小组，先后出台《陕西自贸试验区西安区域“一带一路”人文交流工作方案》、《西安市加快金融业发展的若干扶持办法》、《西安市利用外资扶持奖励办法》等政策措施，编制了《陕西自贸试验区西安区域实施方案》、《陕西自贸试验区西安区域产业发展规划》，集思广益、群策群力，全力促进自贸试验区各项改革试验。
　　
。从2017年4月1日揭牌至当年年底，自贸试验区西安区域新设外商投资企业102家（含西咸12家），助推2017年西安市实际利用外资53.06亿美元，比上年增长17.81%，位居15个副省级城市第二。
，西安区域内先后有三星西安芯片二期、华为全球技术中心、传化物流、安博物流、新松机器人等一大批项目落户，为带动大西安经济发展注入强大动力。
，自贸试验区西安区域新增市场主体13521家（含西咸1609家），其中企业11055家（含西咸1562家），注册资本3343.7亿元（含西咸963.8亿元），新增注册资本亿元以上企业262家（含西咸50家）。据统计，自贸试验区揭牌前市场主体存量有24954家（含西咸1959家），挂牌11个月新增市场主体数量占存量的54.2%，平均每天新增40户市场主体，市场主体活力得到有效激发。
　　2
　　
　　
　　西安区域积极在自贸试验区内深化商事制度改革，
，形成市场主体登记信息与审批和行业主管部门的互联互通；推进“多证合一”，实现企业注册登记一口受理、19项联办，减少企业往返涉企证照部门次数，降低进入市场的制度性成本；推进“证照分离”改革，企业“办照容易办证难”、“准入不准营”等问题正在加速改善；实现企业注册登记全程电子化，实施企业名称网上申报审核，提供现场登记、网上登记、手机登记、银行登记、自助登记、微信登记、支付宝登记等多渠道、多平台注册方式，通过电子化、无纸化办公，使市场主体准入更便利、更高效。
　　
，推出“预约服务”“上门服务”“延时服务”“免费帮办”“免费邮寄”“容缺办理”等“五星级”服务；对企业注册、对外贸易、公共服务、金融等领域的事权应放尽放，向自贸试验区下放101项市级事权，实现企业从市场准入到注销退出的全周期服务不出区；建立“一口受理、多项联办、并联审批”工作模式，推行“统一收件、内部流转、联合审批、限时办结、统一发证”，实现“19项事项联办”和“一站式服务”，办理事项由30天压缩到3天；推行“最多跑一次”清单管理，精简和规范办事项目，加快形成全覆盖的一次办结机制；设立行政审批局和市场监管局，开展相对集中行政许可权改革试点，集中行政职权669项，涉及企业生产经营、市场准入、投资报建、建设项目审批、民生服务等，确保集中行政许可权的“含金量”。
　　3
　　
　　
　　
，已获得国内、国际双代码，具备了港口、铁路枢纽、公路枢纽和国际多式联运四大功能。自去年挂牌后，西安区域不断完善口岸功能，目前铁路口岸已获批进境粮食和肉类，汽车整车进口口岸正在加速建设。同时扩大与天津港、青岛港、连云港、上海港、宁波港合作，开通西安到汉堡、莫斯科等8条国际铁路干线，连接国内外、联通东中西的开放大通道正在逐步扩大。
　　
，依托汽车、装备制造、现代服务业等产业优势，加快推进产能走向国际，支持企业建立境外生产基地、分销网络和维修中心。一年来多家企业走出去开展投资合作，如陕汽集团在哈萨克斯坦、伊朗、南非等国家合作设立工厂，隆基乐叶光伏在马来西亚投资设厂，广联达科技股份有限公司在美国、英国成立子公司，西安爱菊粮油工业集团在俄罗斯设立农产品物流加工园等等，初步形成了与“一带一路”沿线国家互为支撑、协同发展的良好局面；加快“一带一路中欧合作产业园”建设，创建“一园多国”新模式，通过产业园平台推动更高质量的“引进来”、“走出去”。
　　积极创建与“一带一路”沿线国家人文交流新模式，合作举办“国际交通学院”，融合中俄两国教育资源，培养轨道交通专业技术人才；开办“一带一路”商务精英训练班，为来自哈萨克斯坦等国的商务精英进行电子商务、跨境电商、国际采购等内容的培训辅导，目前已有参训企业家留在自贸试验区创业；探索与“一带一路”沿线国家在文化传播领域的合作，成立丝路城市广播电视媒体协作体，开播全国首家丝路频道，实现在多媒体环境下多种传播资源的融合，“一带一路”人文交流影响显著提升。
　　4
　　
　　
　　西安区域紧抓自贸试验区获批带来的改革开放重大机遇，对标国际高标准投资贸易规则，破除思维樊篱、冲破思想牢笼，“大胆试、大胆闯、自主改”，
。
　　
，对外商投资企业全面实施准入前国民待遇加负面清单管理，对负面清单之外的领域实行备案管理；落实《自由贸易试验区负面清单》，在医药制造、装备制造、金融领域等方面进一步扩大开放；2018年1月，按照国务院对自由贸易试验区行政法规要求的调整，放宽对外商投资企业投资范围及股比的限制；自贸试验区结合区域产业特点推出招商引资、产业培育、产业扶持等政策，对引进资金、产业聚集进行政策引导。
　　
，创新通关监管模式，口岸通关由传统的“串联式”作业改变为“一次申报、分步处置”，企业通关物流成本平均降低近30%；承接国家“单一窗口”各项应用功能在自贸试验区的推广使用，推动“单一窗口”逐步成为企业面对口岸管理的主要接入服务平台；在全国率先开展特殊区域外集成电路研发检测全程保税业务试点，压缩审批层级、减少审批手续、优化检测物料国内流转方式，通关时间从原来的3天缩减到3小时，大大提高了芯片设计企业参与全球协同开发的时间效率；建立自贸试验区货物状态分类监管制度，创新推进“货站前移”、“舱单归并”，通关效率提升30%以上。
　　
，积极探索建立自贸试验区本外币账户管理体系，推行自贸试验区内跨国企业集团跨境双向人民币“资金池”业务，不断促进跨境贸易便利化；开展全国首批投贷联动试点，对银行传统运营模式进行创新，实现银行对科技企业的融资支持；应用区块链直联跨境支付技术为区内企业叙作美元跨境支付业务，跨境外币资金实现“秒级”传输，跨境结算效率得到大大提升；为区内境外机构开立人民币结算账户，推动跨境人民币结算业务；试点开通自贸试验区账户核准绿色通道，账户核准时间缩短50%；在自贸试验区政务大厅设立征信服务窗口，为企业、个人及政府部门提供征信查询服务，成为西北地区首家人民银行与政府合作的征信查询服务窗口。
　　自贸试验区西安区域
　　
　　“法治化、国际化、便利化”的理念、思维
　　深入人心
　　“一次办、网上办、容缺办”的效率、服务
　　
　　“一带一路”合作交流重要支点作用得以彰显
　　
　　
　　陕西自贸试验区西安区域
　　将全面贯彻落实党的十九大精神
　　加快推进重点领域和关键环节的改革
　　精心培育创新案例
　　推出更多具有西安特色的实践经验
　　不断推动自贸试验区建设取得新进展
　　在发展枢纽经济、门户经济、流动经济中
　　当好排头兵
　　
　　
　　
　　
　　以贯彻落实党的十九大精神为引领，结合对自贸试验区提出的新要求，研究、梳理需要国家下放的权力清单，以及进一步扩大对外资开放的具体领域建议，积极争取更多的国家政策支持；加强对内陆型自由贸易港的研究，以自由贸易港的标准推进自贸试验区建设。
　　2
　　
　　围绕我市承担的127项试点任务，强化台账管理，提升已推进事项的工作标准和完成质量，加快推进启动事项的跟踪落实。
　　3
　　
　　在自贸试验区内全面推行“证照分离”，实现政府管理重心由事前审批向事后监管转变；加快推进投资项目审批制度改革，实行“极简审批”和“一网审批”，力争实现“3450”目标（企业开办3个工作日办结，经营许可证4个工作日办结，投资项目审批50个工作日办结）；建立事中事后综合监管平台，完善监管模式和制度，不断提升营商环境。
　　4
　　
　　全面推行外商投资负面清单管理，建立与负面清单管理方式相适应的事中事后监管制度，探索外商投资企业商务备案与工商登记“单一窗口、单一表格”新模式，落实国务院《关于在自由贸易试验区暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的决定》；积极培育贸易新型业态和功能，形成以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势；探索“走出去”综合服务新模式，将自贸试验区建设成为企业“走出去”的窗口；推动拓展国际贸易“单一窗口”功能，深化海关、检验检疫监管服务创新，力争2018年实现覆盖率达到80%以上，全面提升通关便利化水平。
　　5
　　
　　提升金融服务功能，大力推进跨境投资贸易人民币计价和结算，加快融资租赁改革创新步伐，积极争取自由贸易账户试点，建设丝路金融开放创新高地。
　　6
　　
　　发挥自贸试验区先行先试、制度创新优势，围绕“一带一路”经济合作、人文交流重要支点定位，加快推进“一带一路”法律服务和法治创新示范区建设；加大中欧班列发车班次，推动国际中转集拼业务快速发展，进一步提升多式联运水平，扩大与“一带一路”沿线国家经贸合作；加强与西安国家中心城市建设目标的衔接互动，促进各类创新要素跨境集聚，将自贸试验区建设成为国际化大都市开放先行区。
　　7
　　
　　推动出台支持自贸试验区建设的政策措施，加快释放自贸试验区扩大开放、深化改革的红利；做好自贸试验区创新案例总结，及时梳理经验并复制推广到全市开展，同时配合做好全省试点经验的复制推广工作。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml