
				 

				
            
|
|
|
　　春天，万物苏醒的精灵
　　她以独有的风姿
　　天地为纸张，挥毫成风，泼墨为雨
　　转眼间勾勒出一幅幅
　　朝气蓬勃的春之美景
　　花朵纷纷竞相绽放
　　图源：@弱冠年华
　　大雁塔的樱花
　　清新淡雅、绚丽多彩
　　在即将来临的清明节小长假
　　想不想和大雁塔的樱花
　　来一场“24小时”的约会？
　　想不想和小薇一起
　　做一些有意义的事情？
　　图源：@弱冠年华
　　2018年清明节
　　曲江旅游志愿者服务活动
　　志愿者招募开始了！！！
　　我们的口号是
　　“每天8小时，幸福快乐一整天”
　　“24小时”，倾情绽放你的美
　　不管你是大学生还是上班族
　　我们对你只有一个要求
　　热情服务，引导文明
　　做一名有理想的志愿者
　　在这个春暖花开的季节
　　大雁塔，因你而更加璀璨
　　曲江旅游清明节志愿者
　　全城招募
　　服务概况
　　▼
　　活动时间：2018年4月5日—7日 （清明节三天）
　　早上9：00—下午5：00
　　活动地点：大雁塔南北广场
　　招募对象：在校学生、社会志愿人士（16-45岁）
　　报名须知
　　▼
　　■ 年龄须在18岁以上（含18岁）；18岁以下的未成年人报名，必须有父母或其他监护人陪同；50岁以上的老人要求身体健康，体能充沛，无不良病史。
　　■ 在志愿活动期间，每位加入的志愿者需确保活动期间按时到岗，为游客提供文明旅游宣传、文明引导、疑问解答，制止并监督乱扔烟头的不文明现象发生等一系列志愿者服务。
　　招募时间截止4月2日（下周一）17：00
　　活动介绍
　　▼
　　在志愿活动期间，每位加入的志愿者需确保清明节“志愿者”主题活动都按时到岗，为游客提供文明旅游宣传、文明引导、疑问解答等志愿者服务。
　　参与方式
　　▼
　　编辑
　　2018曲江旅游清明节志愿者报名
　　+姓名+性别+联系电话
　　发送至‘曲江旅游官方’微信后台进行报名
　　注：亲子家庭志愿者请注明
　　每日活动流程
　　▼
　　■ 2月5日-7日上午9：00在游客咨询中心（大雁塔南广场东北角轻轨慈恩寺站）集合。
　　■ 签到后集体穿戴好统一志愿者制服（曲江旅游文物局提供）以小组为单位，前往景区各服务据点。
　　■ 监督引导游客自觉维护景区环境，劝阻游客不要踩踏草坪、攀折花木、翻越栏杆等。
　　■ 服务游客，或根据志愿者手册，为游客解答常见问题。
　　你能得到什么？
　　▼
　　■ 教给你新的技能
　　志愿活动可以说是一项很有益的活动，当参与志愿工作时，你都会面临很多挑战，通过克服这些困难，你可以学会如何解决问题。
　　■ 为你的简历增添内容
　　现在越来越多的企业重视求职者的个人学习实践能力，在参加志愿者活动的同时，学会为人处世、解决问题的方法将会提高你的个人能力，让你在求职面试过程中游刃有余。
　　■ 帮你结交新朋友
　　通过志愿服务认识新朋友，帮你扩展人际网络，增加见闻，武装头脑，为日后的生活工作提供更多可能性。
　　■ 欣赏美景
　　清明节期间的曲江，不仅可以欣赏到美丽的樱花，而且还可以见证“春满中国·醉西安”系列活动的精彩瞬息。
　　音符
　　招募工作正在火热进行中
　　赶紧报名加入吧！
　　让我们一起相约樱花季
　　相约大雁塔

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml