
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　打开提包的一刹那，董伟定吃了一惊：包里放着一沓沓的钞票，共有7万块钱。“我的天，谁把这么多钱落车上了，这会失主该有多着急。” 
　　董伟定是西安102路公交车司机，要说开了14年的公交车，捡到乘客丢失的物品不在少数，但是捡到这么多现金，还是头一遭。“得赶紧把失主找见，这么多钱丢了，这会肯定急得团团转。” 
　　公交司机车上捡到7万元现金 
　　事情发生在4月1日上午，至于这个装着巨款的提包是谁落在车上的，董伟定没有一点印象。“我大概10点多发现这个包的，当时我已经出了趟车回到劳动路终点站。在车厢里例行检查时，发现座位上有一个包。” 
　　董伟定决定打开包检查一下有没有包主人的信息，“包一拉开，我直接就震惊了，里面装着好几捆钞票，1万一沓，一共7沓。” 
　　捡到这么多钱，董伟定的心一下提到了嗓子眼。“当时我就想赶紧看看包里有没有失主身份证或者其他信息，但任何证件和联系方式都没有找到。”昨天他向三秦都市报记者讲起当时的情况时，依旧还有些紧张。 
　　他赶紧把包拿到调度站保管，又向车队领导反映了这件事，希望大家帮忙找失主。“下午站点的值班领导打电话跟我说，包的主人找到了，这笔钱已经物归原主，我这才放下心来。” 
　　丢的钱是俩老人的养老金 
　　当天值班的公交二公司102路车队支部书记李铭，昨天向记者讲述了他们寻找失主还钱的经过。 
　　“这笔钱数额巨大，我们接到消息后非常重视，赶紧想办法联系失主，打了110报警，也向上级部门作了汇报。”李铭告诉记者，就在他们紧锣密鼓寻找失主的同时，丢了钱的陈老伯也终于发现自己的包落在了公交车上，和老伴心急火燎地找了过来。 
　　“两位老人都70多岁了，来了之后急得满头是汗。一听公交司机捡到后妥善保管了起来，激动得话都说不出来。缓了半天才说，自己发现钱丢了脑子里一片空白，想着肯定找不回来了，没想到遇到这么好的司机拾金不昧。这让两位老人特别感动。” 
　　李铭向记者介绍，这两位老人老爷子姓陈，阿姨姓张，家住大庆路天朗蔚蓝国际小区。据其称，包里的7万元钱是他们取的养老金，打算去旅游用的。“说是刚刚从中国银行取出来就上了公交车，下车没多久发现包不在了，打算来车队碰碰运气，没想到还能一分不少地找回来。我们核实了各种信息后，就把钱还给了他们。” 
　　文/图首席记者张晴悦

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml