
				 

				
            
|
|
|
　　曲江新区2018年春游季活动启动以来
　　各项活动陆续闪亮登场
　　既有和大自然的深情拥抱
　　又有音乐和美食的狂欢
　　还有丰富多彩的文化体验
　　甚至“最古韵”的文博祭祖活动
　　那么现在，跟着小薇一起来看看，曲江新区春游季活动的第六大系列活动——文博祭祖，都有哪些精彩看点。
　　本次展览贯穿自先秦至明清时期的百余件人物陶俑，以专题讲座及互动宣传为途径，提炼人物陶俑凝结的多种文化内涵，向广大市民游客宣传中国古代人物陶塑艺术，弘扬中华优秀传统文化。
　　陶俑在古代雕塑艺术品中占有重要的位置，是古代雕塑艺术品的一种。早在原始社会，人们就开始将泥捏的人体、动物等一起放入炉中与陶器一起烧制。
　　世界上最著名的陶俑是秦始皇兵马俑，被誉为世界第八大奇迹。
　　
人物俑是我们容易读懂的文物，它们静静的沐浴在灯光下，或喜或忧，或平静或灵动，或妩媚或阳刚，或质朴或精致。栩栩如生，生动而赋有感染力。
　　陶俑是古代工匠的自由表达，不受条条框框的限制，陶俑形象活泼生动，值得细细品味。古代不知名的工匠，凭着自己双手和灵感，赋予了小小陶俑鲜活的生命，仿佛是特意为后人留下的生活写照，让我们有机会穿越时空，回到千百年前的古老岁月，倾听古人的袅袅余音……
　　不妨就在这个春天，去西安城墙含光门博物馆，感受先秦至明清时期那段波澜壮阔的历史吧。
　　时间：4月3日-6月3日
　　地点：西安城墙含光门博物馆
　　同样是中国优秀的传统文明，不得不提到的还有汉服文化。
　　汉服，全称是“汉民族传统服饰”，又称汉衣冠、汉装、华服。汉服定型于周朝，传承于秦朝。
　　汉服从黄帝即位到公元17世纪中叶（明末清初），在汉族的主要居住区，以华夏礼仪文化为中心，通过自然演化而形成的具有独特汉民族风貌性格，明显区别于其他民族的传统服装和配饰体系，是中国“衣冠上国”、“礼仪之邦”、“锦绣中华”的体现，承载了汉族的染织绣等杰出工艺和美学，传承了30多项中国非物质文化遗产以及受保护的中国工艺美术。
　　本次活动特邀高校学生与“汉服”文化爱好者齐聚含光门，在汉服文化专家的带领下身穿古衣；在古代人物陶俑专家的带领下共鉴古服古礼，结合展陈实物传承、展示汉服文化，在互动交流中弘扬中华优秀文明。
　　来吧，我们一起身着华服，体验这流传千年的“衣冠文化”。
　　时间：4月4日
　　地点：西安城墙含光门博物馆
　　我们已经知道了古代的人物陶塑艺术以及汉服文化，接下来小薇要说的是——探秘。就让我们一起再走进含光门博物馆，走进这个探秘的世界。
　　本次活动邀请青年家庭走进含光门，探秘隋唐夯土建城文明，以要素导览、互动问答为主要内容，走进城墙发展的文明历程，了解“夯土”背后蕴含的多种隋唐社会文化形态，帮助年轻家庭树立文化自豪感、讲好城墙故事。
　　夯土墙指用夯土方法修筑的墙。
　　唐长安的皇城、宫墙均为夯土墙，城内的里坊也用夯土墙分隔，到了北宋夯土技术又有进步。北宋匠作少监李诫编修的《营造法式》一书中就系统总结了当时夯土版筑技术的成就。古代建筑、城墙及墓葬大量使用夯土墙，在考古中夯土墙有重要意义。
　　时间：5月18日
　　地点：西安城墙含光门博物馆
　　古风古韵闹春天
　　我们一起搭上文博祭祖的列车
　　到达书里讲到的秦汉盛唐
　　也算没有辜负痴心一场
　　在“柳成金穗草如茵”的春天里，“春满中国•醉西安”2018大西安春游季，曲江新区倾情为市民和中外游客献上一个最难忘、最陶醉、最振奋、最生态的西安，我们依旧期待，精彩即刻发生。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml