
				 

				
            
|
|
|
　　近日，在西安市首届农民节农家厨艺技能比赛中，白鹿仓再获荣誉。白鹿仓“东北杀猪菜”、“煲炖驴肉”、“桶子鸡”、“烤全羊”等菜品获评金牌菜点称号。同时，白鹿仓厨师团队成员还斩获热菜项目银奖1个、凉菜项目铜奖2个、小吃项目铜奖1个，参赛收获颇丰。向外界充分展示了白鹿仓美食的实力和魅力。
　　自开园以来，美食作为白鹿仓的特色业态之一，吸引了来自全国各地的游客来白鹿仓体验舌尖上的饕餮盛宴，上千种琳琅满目的美食囊括了关中、陕北、陕南、川渝、广东、宝岛台湾等天南海北的美食，为游客提供了丰富的美食选项。
　　同时，白鹿仓还积极促进传统美食走出景区进行文化交流，与西安国际会议中心·曲江宾馆共同打造的白鹿仓民俗风味美食节正在火热进行中，白鹿仓民俗风味美食走进了星级酒店。
　　
白鹿仓现已形成独具特色的美食文化，并与景区内热气球飞行、VR科技、儿童游乐、温泉房车等多元化旅游产品服务有机互动，开创了民俗旅游+的新潮流。
　　本次比赛由西安市旅游发展委员会主办，赛场设在西安桃李旅游烹饪学院，共有来自西安各县区的10支代表队参加了比赛。此次技能比赛以“彰显地方特色、拓展旅游资源、弘扬饮食文化”为主线，目的是通过技能比武，充分展示各地美食特色；弘扬西安美食文化，挖掘餐饮文化内涵，并且树立美食文化品牌，繁荣乡村旅游文化事业。
　　白鹿原 • 白鹿仓
　　陕西白鹿仓投资控股集团是一个多元化产业集团，业务涉及旅游景区、通用航空、温泉房车休闲、民宿酒店、影视制作、房地产开发与销售、现代观光农业等诸多领域。近年来，在“一带一路”国家战略的引领下，集团在全域旅游发展建设中全力出击，旗下的景区分别有：西安白鹿原·白鹿仓景区，甘肃嘉峪关白鹿仓峪泉古街，总投资45亿元。
　　白鹿原·白鹿仓景区位于古都西安著名的白鹿原上，距离西安钟楼商圈15公里，规划占地2100亩，计划投资35亿元人民币，是西安市、灞桥区两级人民政府重点项目，被誉为全域旅游发展示范单位。景区以白鹿原地区深厚的历史文化底蕴为依托，首创“一仓两园三营地”全新旅游业态模式，即白鹿之仓民俗文化园区、白鹿仓文博园、白鹿仓游乐园、航空飞行营地、温泉房车营地、运动体验营地，揭开了民俗文化旅游的新篇章。
　　2017年9月，由陕西白鹿仓投资控股集团与嘉峪关市政府合作兴建的嘉峪关峪泉古街开工建设，项目占地400亩，总投资10亿元，是集旅游观光、美食娱乐、文化演艺、民俗风情和亲子体验为一体的大型综合性旅游景区，建成后将会成为丝路沿线一张靓丽的旅游名片。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml