
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“亲爱的陕AU××××的车主：您好！我是西安市第二十六中学初三年级学生。路经您的爱车，偶然发现您车右侧前门车窗未关闭，本想通过电话来联系您，可您的车辆上并未留下任何联系方式。所以我写下了这封信，希望能提醒您，以免车内财物丢失……”一张留言条，让市民樊先生这两天心里都暖暖的。
　　车主：想通过媒体给孩子点个赞
　　樊先生家住西安市南二环武警医院附近。3月29日晚，因加班回家较晚，小区里的车位都被占了，他便将自己的爱车停在武警医院附近的马路边。
　　“当时走得急，忘关窗户了。第二天快走到车跟前的时候发现窗户没有关，真是惊出一身冷汗。”樊先生告诉记者，跑到车跟前一看，车前挡风玻璃上居然放了张小纸条，写着对自己的提醒，车里什么东西都没丢。
　　“写留言条的人自称是西安市二十六中的初三学生，姓何，我当时一看真是感动得不知道说什么好。”樊先生说，这名何姓中学生在留言条上还说，为了对心怀不轨的人起到一定震慑作用，他还在自己的车前放了一辆共享单车。
　　樊先生决定，要找到这个中学生，当面表示感谢。“昨天中午，我赶到二十六中，专门拿了1000块钱，想对孩子表示感谢，可孩子和学校都不肯收钱，说这是他们应该做的，我只能再联系媒体，希望通过媒体给他们点个赞，弘扬一下这种正能量。”樊先生说，自己已经去订做了锦旗，打算下周一送到孩子学校。
　　老师：号召其他同学向何思澄学习
　　写这张留言条的何思澄是怎样的一个孩子？昨天下午，记者联系上了小何同学，以及他的班主任老师。
　　“我就是从那里路过时，看到这辆车的车窗没关，担心车上的东西被盗，所以留下了一封信，提醒车主以后停车的时候记得关窗户。”小何同学说，当时担心车内财物被盗，又联系不到车主，自己还在车旁等了一会。“后来实在等不到，我又急着回家，就想出了写信和放共享单车的办法。”
　　何思澄的班主任杨晓燕老师告诉记者，小何平时在班上就是一个热心、细心的同学。“他是我们班的化学课代表，可以说是品学兼优，同学老师都很喜欢他。做出这件事我们一点都不奇怪，因为他就是这么一个暖心的好孩子。”
　　杨老师说，自己打算将何思澄树立成榜样，给其他同学召开主题班会，“号召大家都向他学习，从身边的小事做起，学会关心他人、帮助他人。”首席记者张晴悦

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml