
				 

				
            
|
|
|
 
　　如今，无论是在人来人往的商业区还是书声琅琅的校园，都能看到汉服的身影，甚至一些人开始在日常生活中穿着汉服。为把近年来青年群体中兴起的“汉服现象”引导到以总书记新时代中国特色社会主义思想为指导、具有新时代文化精神面貌、符合社会主义核心价值观要求的方向上来，引导到广大青年对中华优秀传统文化的自觉传承与弘扬上来，向全社会彰显当代青年的文化自信和精神风貌。曲江新区拟于4月18（农历三月初三）举办“中国华服日”网络话题活动。在活动开启之前，曲小薇给大家介绍一位本土“汉服女神”——琉璃。
　　▲ 图中的模特是重庆京渝堂服装工作室的老猫，重庆妹子；
　　▲ 图组的策划，是汉服文化资深宣传者琉璃，西安妹子。
　　这幅叫“唐本俑”的图组，前几日走红网络，获得无数赞美与好评，主流媒体也轮番报道，乐在其中。连著名演员戚薇也忍不住模仿，引得众多网友围观，互联网又一次燃起了汉服热。这不是汉服话题首次引爆互联网，为数不多的强烈关注的背后，是众多汉服文化推广者的艰辛努力，这组图的策划与推广者被本地汉服爱好者们称为“汉服女神”。
　　琉璃
　　西安人，热爱传统文化，高中开始接触汉服，大学为高校汉服联盟的重要组织者。
　　预料中的走红
　　“走红不是偶然，是必然，只是比预料的更快”琉璃说，她为此做了巨大的前期工作。新闻传播专业出身的琉璃，其主业也是负责政府宣传工作。琉璃是在网上购买汉服认识的京渝堂老板老猫，因为兴趣相投，两个人聊得十分投缘。2017年年末，琉璃与老猫策划推广了这款“唐本俑”图组，这次琉璃加入了更新潮的推广理念，整合网络资源，联络如马伯庸这样的网络大V进行转发推广，果然不出所料，图组一经上传，便迅速火爆。
　　关于汉服
　　汉服，全称是“汉民族传统服饰”，又称汉衣冠、汉装、华服，是从黄帝即位到公元17世纪中叶（明末清初），贯穿整个中华民族古代史，当然也包括秦、汉、唐、宋、明等强盛时期，在汉族的主要居住区，以“华夏-汉”文化为背景和主导思想，以华夏礼仪文化为中心，通过自然演化而形成的具有独特汉民族风貌性格，明显区别于其他民族的传统服装和配饰体系，是中国“衣冠上国”、“礼仪之邦”、“锦绣中华”、赛里斯国的体现，承载了汉族的染织绣等杰出工艺和美学，传承了30多项中国非物质文化遗产以及受保护的中国工艺美术。
　　改良派 & 复原派
　　今天我们所看到的汉服分为复原派和改良派，复原派就是就是参考大量文献资料、博物馆的文物等作出的复原服饰。京渝堂的大部分服饰属于改良派，简约轻便的服装风格，大量运用汉服元素，大方美观有风格，也气派。无论是改良派还是复原派，都是汉服文化的重要传播力量，两条路并走是很好的模式，大众可以选其所好，有历史人文情怀的女生就可以选择复原派，唯美古典，优雅端庄，充满仪式感。有爱国情怀的男生就可以选择改良派，简约轻便、略带国风花纹风的服饰，极具文化内涵和品味，也能完全融入日常生活中。
　　“日本鬼子”“卖国贼”
　　在网络上获得大量关注之后，除了潮水般的好评之外，也招来一些质疑。比如有网友指责该图组的造型太像日本艺伎，更有人抛出“日本鬼子”“卖国贼”等这样的词眼。这些质疑的评论当然遭到了大量网友的反驳，琉璃说，经常有人把汉服用来与日韩的传统服饰做对比，如此对我们国家传统文化认知不到位、历史常识缺失而闹笑话的观点并不少。然而最让人惊讶的是，那位说模特造型是“日本鬼子”的网友，被细心的网友扒出来，居然毕业于某“211”大学文科专业，而且从事新闻宣传工作。在今天，即使接受过良好教育的年轻人，对汉服的认知仍然薄弱，对汉服文化的知识仍然欠缺。琉璃觉得，让汉服重回日常生活，给大众普及汉服文化、展现汉服之美这条路依然曲折。
　　转变 · 成长 · 进步
　　琉璃总能淡定面对无知民众的误解，并进行耐心解释。然而，以前她也是一个面对误解会激动的女孩。她说在大学的时候，有一次她们在唐风古韵、游客云集的大雁塔景区组织汉服出游活动，遭到一名男子的嘲讽和恶劣对待，琉璃上前理论，不料对方却更加嚣张，气的琉璃要上前去打他，所幸被同学们拉开。败下阵来几名弱女子，心情万分沮丧，她们生气男子的恶劣与粗鲁，更生气民众对于汉服文化的质疑与误解。而现在的琉璃，已经能更加成熟理性的看待这些反应。琉璃在成长，在进步，民众的观念也在进步，她说，现在社会环境和氛围已经好太多了，走在街上质疑和误解没有了，更有许多民众主动上前，一起拍照合影，交流互动。
　　汉服的出路
　　西安是十三朝古都，孕育了周秦汉唐文化和众多灿烂文明。谈及汉服文化在西安的发展现状，琉璃欣慰的表示，西安的汉服爱好者人数很多，主要集中在高校学生和社会团体，其中社会团体是主力，比起学业忙碌、兴趣爱好广泛的学生，社会团体有很强的号召力和专业的组织力，经常发起多种多样的社会活动，民众的参与度都很高，除了活动之外，网络传播也是他们另一个重要的推广方式。但琉璃也惋惜，西安汉服的销售市场一直低迷，不温不火，国内汉服销售前十的商家没有一家在西安，这些商家中，好的销售额可以高达两三千万。其实，市场空白的尴尬实际就是巨大的发展潜力。
　　汉服的规范
　　近些年来，民众对于汉服文化的接受和热爱程度已显著提高，琉璃希望政府也能做点什么，比如能帮助汉服文化团体进行正规注册，对汉服的设计生产及相关文化创意团队有政策扶持和鼓励，也可以对汉服有一个统一的标准和示范，比如一些景区里的文化展示和礼仪表演活动，有些服饰就艳丽浮夸、质量粗糙、脱离历史、过于道具化，并不能如实体现真正的汉服之美。政府应该对这些代表西安名片的展示团体有一个规范和引导，应该有专业团队去做细致的调研、认真的投入，让汉服能有一个最真实、最品质的展示和表达。
　　西安，“唐本俑”的沃土
　　再回到“唐本俑”，琉璃和老猫一致觉得，这个项目是一定要回归西安的，西安才是最适合“唐本俑”落地生长的土壤。谈及博物文创，琉璃说普通文创设计师和博物文创创作者的理念是有区别的，设计师可能重在设计，而博物文创者他们也有着自己认真严谨的价值标准，她自己更倾向于后者。“唐本俑”作为一个文创项目也有意落户曲江——这里曾是唐长安的后花园，在那个辉煌时代，美人佳丽云集、人文骚客齐聚。
　　文化创业在曲江
　　如今的曲江是世界首屈一指的唐文化旅游资源聚集地，博物馆众多、遗址公园环绕，取之不尽的文化资源，用之不竭的历史元素，受到众多文创公司的青睐，以华夏文创、浙江文创为代表的文创公司和文创孵化基地纷纷入驻，来自全国各地的文化产品和文化机构在这里落地生花，吸引这些公司落地的除了丰富的历史文化资源，还有西安市政府对于“文化创业在曲江”这一定位的高度重视。从产业的规划与发展、政策的出台与落地、到产业模式的革新与打造、双创载体的建设与推进，体现了大西安文化产业发展主力军的决心与使命，这也是曲江培育创新文化，打造文化创业响亮品牌的有力行动。
　　四月，草长莺飞的美好季节，我们期待身着美丽汉服的姑娘又一次巡游，曲江池畔，芙蓉湖边；佳人芸芸，裙罗飘飘；含情脉脉，朱颜娇娇；行若扶柳，笑若春桃，这是曲江最美的春天，也是汉服文化的春天。

http://sx.sina.com.cn/edu/kaoshi/2018-03-27/detail-ifysqfnh2607479.shtml