　　
　　
　　土豆有丰富的膳食纤维，有抗衰老的功效，并且是高钾低钠的食物，非常适合水肿型肥胖者食用，具有瘦腿的功效。最主要饱腹感强。
　　目前很多人已经在提倡‘土豆主食化’了。
　　蒸煮吃最佳，可以做土豆泥、土豆饼，如果菜中有土豆，主食需要减量。
　　一餐吃一个拳头大小量即可，一天一次。
　　
　　它们既是蔬菜，又是粮食。富含碳水化合物、纤维素，对身体健康也十分有益。这个当做主食是很不错的选择，吃得多也不会摄入过多的热量，饱腹感也腻害！
　　
　　味甘淡，性微寒，有健脾、补肺、清热、利湿的作用。薏苡仁煮粥食用，其所含蛋白质远比米、面高，易消化吸收，对减轻胃肠负担、增强体质有益。薏苡仁还能治疗水肿、痈脓、风湿痹痛等病。现代研究证明，薏苡仁有抗肿瘤、增强免疫力、降血糖等功效。
　　
　　营养丰富，含有大量蛋白质、膳食纤维、维生素、矿物质、不饱和脂肪酸、卵磷脂等。其中，有一种尼克酸对健康非常有利。但玉米中的尼克酸不是单独存在的，而是和其他物质结合在一起，很难被人体吸收利用。在做玉米的时候有个小窍门-----加点小苏打就能使尼克酸释放出来，被人体充分利用。
　　
　　含有丰富的淀粉与植物蛋白质，可补充消耗的体力及维持身体正常体温。它富含众多的营养素，其中以铁质最为丰富，故有补血及预防贫血的功效。内含丰富的磷，维生素A、B群，能改善营养不良、夜盲症和脚气病等毛病；又能有效舒缓疲劳、精神不振和失眠等症状。
　　
　　糙米中的矿物质、膳食纤维、B族维生素含量都较精米（大米）中的要高，热量却更低，更适宜减肥时食用。提前泡好，糙米口感不好，蒸饭的时候可以加10-50%的糯米即可。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
流行趋势的每个阶段都是曾经熟悉的某种风尚的回归。 
化繁为简不可忽略几步：清洁-护肤-保湿补水-防晒。 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml