　　
　　“爱吃如命”？
　　但偏偏身材好到爆
　　宋茜大概是出了名的爱“吃”，一回家就要吃吃吃！这一大桌子菜，热量不低啊……不过这架势我们看了一点都不陌生，你是不是昨天刚海吃了一顿？减肥，要不明天再说。
　　再看看宋茜，微博里除了吃就是她的大长腿照片，白到发亮的大长腿，自行感受下~
　　为什么别人享受美食的同时还能保持体形？！说简单也简单，多吃就多运动，坚持下去！比如宋茜可能吃完就去游泳了。
　　游泳能消耗非常多的热量，而且自由泳的姿势比其他泳姿更能有效燃烧脂肪。但大部分运动都是在一开始消耗的热量最多，之后会慢慢递减。所以运动减肥忌讳一成不变，因为瓶颈期会很快到来！
　　瘦身比任何事都需要定制计划
　　先从这几个动作开始吧
　　想要真正的消耗热量，关键还是靠运动，天气冷不想出门？可以先从这几个瘦身动作做起，不要小瞧哦~ 坚持下来消耗的热量可不少！
　　快速瘦身动作
　　开合跳动作，重复一分钟，先给身体热热身。
　　侧向行走箭步蹲动作，重复30次，锻炼腿部。
　　仰卧撑体交替行走动作，重复20遍，锻炼腹部核心和腿部。
　　展体卷腹动作，重复20遍，锻炼腹部和背部。
　　支撑展体动作，重复20遍，锻炼腹部和腿部。
　　运动小tips
　　不能缺少的拉伸
　　运动后拉伸会使肌肉得到放松舒展，这个环节不是可有可无，是必须要花至少15分钟去做的事情，拉伸会让身体的线条更流畅好看，避免形成明显的肌肉块。
　　运动过后不宜立刻洗澡
　　建议在运动过后半小时洗澡，因为运动时血液增多，心率加快，身体需要时间反应缓冲。如果立即去洗澡，可能会导致头昏眼花、四肢无力。
　　瘦身美体两不误
　　洗完澡后，使用一些带有舒缓作用的精油或身体乳护理身体肌肤，可以镇静心绪，整个人都更加轻松愉悦。
　　混合葡萄籽碎粒、红糖、波尔多蜂蜜以及6种精油的天然成分，有助于排水紧肤，同时抚平、滋养肌肤，令肤质细腻柔滑。灵感来自葡萄疗养SPA，一周两次，润湿全身肌肤之后，涂抹至全身，用打圈的方式按摩全身肌肤，直至红糖晶体完全融化，再用清水冲洗。
　　精纯薰衣草及扁叶香果兰果油，深彻滋润，柔滑细腻每一寸肌肤；怡神芬芳，舒压助眠，持久呵护身心。着重护理紧绷肌肤，释放压力肌~
　　柔滑的乳霜质地，蕴含甜扁桃油，萃取甜扁桃果、甜扁桃籽精华，能有效的改善皮肤松弛，帮助肌肤回复紧实弹性有效的紧实、柔嫩身体肌肤，同时达到平滑肌肤的功效，帮助加强肌肤弹性，展现青春美体。
　　冬天一定不能懈怠自己哦，多吃就多动！如果已经发现自己的脸变圆了，肚子有点突了，裙子腰围有点紧了，就立刻马上Go Go Go动起来！

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml