　　
　　
　　一个人压力过大的时候，最明显的反应就是肌肉紧张、心跳加快、血压升高、出汗等症状。但我们感觉到压力的来临，身体中的肌肉就会转变能量的来源。使得交感神经向肾上腺发出某种信号。使得肾上腺释放激素，这也就形成了上面所说的身体症状。
　　
　　压力过大会使人体对烟、酒、茶、咖啡的依赖性增加，出现强迫行为。
　　很多人在面对压力时，采取吸烟、喝酒、喝咖啡等方式舒缓情绪，缓解压力、解除疲劳。由于生理和心理两方面的作用，尼古丁、咖啡因等物质能使人产生一种轻松愉快的感觉。另一方面，重复的行为也能够减轻焦虑，如同吃零食、购物一样。
　　如果通过上面的方法，会更加的刺激使用者采取吸烟、喝酒等方式来减压。由于尼古丁、咖啡因以及酒精类的物质容易让人上瘾。如果长时间处在这样的环境中，机体会对这些物质产生耐受新，所以导致必须要吸食比上次量更多才能让你感觉舒适。
　　
　　压力过大会造成注意力不集中，记忆力下降，理解力、创造力下降；经常担忧，烦躁不安，焦虑。
　　首先，过大的压力让人产生不快乐、抑郁、焦虑、痛苦、不满、悲观以及闷闷不乐的感觉，觉得生活毫无情趣，自制力下降，突然发怒、流泪或是大笑，独立工作能力下降，平时好动的人变得懒惰，平时好静的人变得情绪激动，原本随和的性格突然暴躁易怒，对感官刺激无法容忍和回避，对音乐、电光、家庭成员或部下的交谈声等突然无法容忍。
　　其次，压力大容易使人与他人的矛盾冲突增多，影响工作绩效，使人变得健忘、倦怠、效率降低。再者，心理压力过大的人会变得冷漠而轻率，他们仍然能够处理小问题和日常活动，但不能面对他们担忧的重大问题，无法做出正常决策，进而易做出不负责任的草率行为。
　　
　　医学家们发现，但人体压力过大的时候，会严重的上号人体神经、骨骼、呼吸、心血管内分泌、肠胃、生殖等七大系统的健康。同时压力大还会引起过敏头疼、湿疹、高血压、心脏病等疾病的发生。
　　适当的压力可以让人奋进，但是如果压力超出了身体可负荷的程度，就有可能会危害健康，甚至引发疾病
　　身体在面临过高的压力时，会出现九种健康的生理反应，如患上荨麻疹，脱发等。此时，关注身体的“求救信号”，采取减压措施，才能有益健康。
　　
　　
　　紧张时肾上腺皮质激素激增，刺激小肠，使人出现想要排便的欲望。
　　
　　压力可能会影响到毛囊，导致脱发，并持续数月。
　　
　　人在紧张的情况下，肾上腺素等激素激增，引发头痛或偏头痛，同时也会影响大脑正常的思维工作，导致其无法找到合适的词语同他人进行沟通，只能低声嘟囔。
　　
　　压力可加剧病毒感染，导致流鼻涕、咳嗽或者骨痛。同时压力会使免疫系统减弱，这意味着，我们会更容易生病，且症状可能会持续很长的时间。
　　
　　当人们的压力过大时，人体会释放大量应激激素，如释放大量的乙酰胆碱硅，就会导致指甲变得脆弱。
　　
　　在紧张的状态下，即使看似轻微抓伤或割伤，也需要很长的时间才能愈合。
　　
　　紧张时应激激素大量分泌，直接影响胃肠道，造成胃痛、胃酸和腹胀。
　　
　　压力大会引发多汗症（出汗）、荨麻疹、过敏性皮炎及皮肤瘙痒等疾病。
　　
　　压力会导致耳鸣和其他听力问题，致使听力系统受损。
　　
　　
　　将身体的任何一个部位浸泡在温水中都可以起到镇静副交感神经系统的作用，所以，泡热水澡是成为常规的解压方式。但是如果面临突如其来的压力，用温水洗手可能是一个不错的选择。不仅可以给你提供一个新的空间，肥皂泡沫和温水的冲洗也可以让身体镇静下来。
　　另外，温水浸泡双手还能缓解因压力大而引起的偏头痛。偏头痛大多是由于颈内、外动脉及其他脑血管运动功能障碍，充血膨胀，压迫神经而引发的。因此，缓解偏头痛，减轻脑部血管充血十分必要。可以取一只脸盆，倒入温水，然后将双手和腕关节完全泡在水中半小时左右，浸泡过程中添加热水保证水温，可使手部血管扩张，脑部血管血流相应减少，从而使偏头痛逐渐减轻。也可每天2—3次，每次半小时，坚持长期进行，能够起到很好的保健作用。
　　当然，偏头痛患者应避免偏头痛的诱因。例如，保持乐观心态，发病时卧床休息，避免噪音，注意睡眠，避开易引发偏头痛的药物和食物，如奶酪、咖啡、巧克力、腌制食品、硝酸酯类药物等。进行有规律的运动，有计划的工作。
　　
　　你有没有发现，快乐的人往往会哼小曲儿？有研究显示，发声和振动对我们的血压能够起到正面作用，血压升高当然是对于压力的一种反应，在需要缓解压力的时候哼哼小曲让自己进入轻松的状态不失为一种策略。
　　笑也能缓解压力。美国马里兰大学医学教授迈克尔·米勒称，大笑可以提高内啡肽水平、强化免疫系统、增加血管中的氧气含量。而且笑能使人体内的白血球增加，促进体内的抗体循环，增强免疫能力，对抗疾病。生活中，不妨有意识地培养自己的幽默感，多看看喜剧，听听笑话，让笑声充满日常生活，也能够驱走情绪，释放压力。
　　此外，还可以多听听大自然的声音。美国著名声音治疗师詹姆斯·丹吉洛表示，声音在大体上可以分为两种，一种是人自己发出的声音，另一种则是耳朵接收到声音。人从心脏开始跳动那一刻起，身体内就充满了各种各样的声音，会传遍全身各个角落。现代人长时间处在噪音环境中，会变得不安和焦虑，甚至暴躁，就是因为人体正常频率受到外界的不良干扰，从而使免疫和代谢系统出现紊乱。研究显示，和α脑电波频率相同的声音，可以帮助人们彻底放松；自然界中的各种声音，比如鸟鸣、泉水声，常被用于失眠的治疗；古典音乐的乐器和弦，可以帮助人们缓解压力……声音治疗师素黑表示，能“安抚”人心的声音一般音律较低，比如音叉、铜磐等；而小提琴的声音比较“煽情”所以并不能让人平静下来。对于压力过大的都市人来说，最好的办法就是去郊外或海边，开阔的蓝天、柔软的草地或沙滩，配上温暖的阳光、清新的空气，仔细倾听大自然的声音，可以带给人体最大的放松。平时在家，也可以根据心情听不同的乐曲。
　　
　　压力会让你的脸部产生锁紧的效果，皱紧的眉头和嘴唇，紧张的下颚，头痛和磨齿等现象都会出现，告诉整个身体保持恒定的报警模式。通常，在瑜伽课上，我们总是从脸部和下颚开始释放自己，让所有的肌肉得到安全放松的信号。基于以上，做个鬼脸、揪揪眉头，让面部表情不再因为紧张而僵硬，会让整个人也能变得轻松一点。如果你的朋友对你做鬼脸没有意见，就怎么丑怎么做鬼脸吧。
　　在此基础上，鬼脸瑜伽也开始渐渐风靡起来。所谓鬼脸瑜伽，就是通过做各种伸展面部的夸张动作，达到放松心情、缓解压力的目的，据说还有除皱、保持年轻容颜等功效。其原理和身体其他部位的瑜伽锻炼原理一样，面部肌肉经伸展后会变得协调。鬼脸瑜伽的动作有；将舌头立起并伸出，眼睛来回转动，眼皮快速眨动，嘴巴一张一合做出静音尖叫状或者模仿“没牙老太太”的嘴巴活动方式，上下按动鼻头，以及自己掐脖子等。
　　这些动作能够加强并舒缓面部、颈部和头皮的全部57块肌肉。肌肉得到舒缓时，它们就会回复到正常标准的位置。而当肌肉得到加强时，你就会发现两颊的肌肉有所提升，鼻子也比原来挺了，眼睛变大了，嘴角开始上扬，皱纹也平复了。
　　另外还有一些可以缓解压力的食物。大蒜用于抗菌、抗病毒、抗真菌的历史已经有上千年，这一健康食品能帮助减轻炎症反应、促进循环、帮助平衡血糖，并有益于杀毒。这些都可以成为打破压力的诱因。大蒜还富含抗氧化剂，有助于防止因压力造成的对人体细胞和组织的损害。十字花科的蔬菜包括青花菜、花椰菜、甘蓝、白菜、芥蓝（芥兰）、甘蓝叶等。十字花科蔬菜富含硫化合物，能刺激体内酶抑制癌细胞的生长。另一种物质“吲哚-3-甲醇（indole-3-carbinol）”，被认为可以降低雌激素水平，对女性乳腺癌、抑郁、焦虑和情绪波动有缓解作用。还有鱼类，马鲛鱼、凤尾鱼、三文鱼、鳟鱼、沙丁鱼等等，均富含欧米加-3 脂肪酸（omega-3 fatty acids），有助于脑功能和心脏的健康，帮我们应对压力。这些鱼肉还含有维生素B、锌、镁等微量元素，可帮助减少糖成瘾，并抵消压力对身体的破坏。坚果类，通常富含维生素B、锌、镁和欧米茄油（omega oils），高焦虑的状态会耗尽营养，作为健康脂肪源，坚果已被证明具有抑制食欲、自然平衡血糖水平、减少糖依赖以及支持代谢的效果。
　　除了以上这些，还有一些简单的方法可以缓解压力，比方说按压面部、耳朵背部、颈背部和肩膀，局部的放松感觉可辐射到全身。此外，不少人压力大的时候就想吃点儿什么，涂润唇膏可以让你“感觉”吃了东西，但又不会增加肠胃负担。老是将我们的脚塞到鞋里会不断压制我们的血液循环，影响我们双脚的肌肉骨骼系统，增加身体的紧张感，所以如果在家里脱掉鞋当然最好。给自己一个拥抱，这会像被别人拥抱一样产生后叶催产素，这种激素有抑制焦虑的作用。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml