　　
　　喜欢吸猫的看过来 这个肉球味肥皂绝对会让你爱上洗澡！
　　对于猫奴来说，绝对对猫爪上的肉球，粉嫩的肉球加上柔软的质感，不能自拔，继2016年推出过猫肉球味护手霜和猫肉球化妆棉后，最近Felissimo再次推出猫肉球产品，这次是猫肉球味肥皂哦！
　　日本研究员发现猫肉球的气味最像爆米花，这就成了研发一系列猫肉球味身体用品的灵感，这次的猫肉球味肥皂当然也会有着爆米花的香气，再于其中加入了保湿成份，绝对不怕用过后皮肤会变干。
　　草食性保养品 居然拥有如此梦幻缤纷的调调
　　来自美国西雅图的品牌Herbivore Botanical，创立于2011年，短短的6年当中就累积了许多的拥戴者，所推出的竹炭洗脸皂也常常在Sephora被抢购一空，可见它们商品的魔力。
　　就如同它们的品牌名称一样，他们所使用的成分是100%纯素、天然、零动物测试，不添加人工色素和香精，也不使用任何基因改造元素，不含防腐剂和起泡剂的产品。最初是由夫妻Julia和Alex共同在自家厨房中研究出的商品，才开始创立品牌，秉持着利用有机原料创造，创造出的高品牌保养品。让许多爱美的人能够更放心地使用所有接触在皮肤上的产品，不会让肌肤产生过多的负担或过敏，也同时能够达到保养功效。
　　最令人心动的除了原料之外，就是简约的瓶身，每一罐利落优雅的瓶身，贴上简单的标签，利用保养品本身的色调增加了视觉美观效果，如含有枸杞、红莓子、橘子、柠檬、木瓜等调和出的淡紫色Moon Fruit Night Treatment；绿茶与茉莉花制成的化妆水；利用古埃及配方蓝艾菊所制造出的蓝色系列商品；甚至是充满着浪漫粉红色调的玫瑰系列等等，都让女人看了就忍不住想要通通带回家收藏。
　　你的洗发水应该与你以及你的头发一样特别
　　Function of Beauty 不仅拥有治愈性的瓶身，还能将你的名字印制在瓶身上，并让你亲自挑选马卡龙色系当中自己喜欢的色彩，他们更能让消费者建立自己的在线发质履历，并由化学专家针对每种发质与渴望拥有的发况量身打造洗发护发产品，消费者只需简单地跟随官方网站上的步骤填写资料，就能收到宅配到府！
　　Function of Beauty 所有的制程与配方都秉持着无毒、无硫酸盐、无防腐剂、环境友善之原则，因此他们大胆地声明：“保证你的头发快乐 （Happy Hair Guarantee）”。
　　用御守保护唇部每一天！
　　以养生为品牌精神的一心堂本铺，这次推出新品福福护唇膏，结合保护嘴唇的护唇膏与护身御守两者都有随身携带、守护身体的含义，以御守的包装配上护唇膏，给嘴唇带来最滋润的守护。
　　福福护唇膏内含花草萃取精华、茶花油、蜂胶、芝麻油、杏子油等严选12种天然成分，长时间给予唇部充分保湿，营造水润弹嫩的效果。另外还加入了日本国产的柚子精油，使用时能同时享受到柚子的清爽香氛。
　　而福福护唇膏的外包装，也就是御守的部分则是采用山梨县富士吉田市的传统织法富士织，已有千年以上历史的富士织，累积了历代职人的技术及感性，流传至现代再次发扬光大，每一个御守袋都是职人手工缝制完成的美丽艺术品，目前官方共有19种不同花色，有传统的日系图纹也有俏皮的波点，另外店铺也有限定款式，融入了日本文化真正精髓，不仅滋养了唇部连心灵也能感受到温暖，不管是送礼还是自用都非常适合。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml