　　
　　新年伊始，李宇春就开启了大秀美腿模式，先是在江苏卫视跨年演唱会上光腿献唱引爆全场，4日出席《捉妖记2》北京路演，春春再次穿短裙上阵，一双长腿也是不要太迷人。7日现身机场的春春终于包裹严实了，棉衣配紧腿裤依然挡不住大长腿抢镜。
　　春春在新年是要上演一场“腿精的诞生”吗？让我们这些天生短腿的妹纸怎么活！
　　虽然已经舔屏好几次了，但还是带着大家再来回顾一下春春的新年美腿秀吧！
　　先来看看跨年演唱会上的造型，这张照片应该是当日最佳了吧，帅气时尚的造型，明暗交错的灯光，配上这双又细又直的大长腿，简直美到逆天。
　　换上休闲装更显霸气，腿长两米的既视感。而且春春腿部肌肤也是那么白皙光泽，完全没有冬天的粗糙感（再看看自己的腿……）
　　侧面看腿型依然很完美，大腿小腿的比例很好，小腿笔直。
　　正值北京的三九天，出席活动也不忘短裙露美腿，春春真是拼了。谁让你腿美你任性呢，你穿什么都对！
　　前两天李宇春现身机场，终于穿上了棉衣长裤，但紧腿裤下这双长腿依然抢镜。冬天短款棉服配紧腿裤，是显腿长的神搭配。春春这腿型拉长了整体造型，显得非常高挑时尚。
　　春春给我们的感觉一直是阳光、时尚、酷酷的，很多中性风的打扮帅气高冷，但很少体现出腿长又直的特征，直到去年推出新专辑《流行》时，几张光腿配高跟鞋的造型惊艳了众人，原来春春的腿这么美！
　　旗袍、长腿、水蛇腰，在春春身上那么唯美的展现了出来，这双长腿功不可没。
　　作为歌坛偶像、时尚界的宠儿，春春也是吸引大牌无数，这不仅因为她有着很好的衣品和气质，也因为春春那轻松驾驭各种时尚风格的好身材，气场两米八。
　　羡慕春春的长腿吗？那就趁着冬天赶紧开始美腿瘦腿吧，等到了春夏你也可以美美的露出大长腿。
　　户外运动燃烧腿部脂肪
　　其实冬天才是瘦腿的好时机，因为寒冷，当你进行户外运动时所消耗的热量会比在温暖环境中要多得多，也就更容易减肥。适当进行户外运动，有助于消耗脂肪，腿部多余的脂肪也会慢慢减少。
　　冬季可以去户外进行长跑、跳绳等有氧运动，运动之后记得做些拉伸动作，尤其是对于腿部的拉伸，可以防止腿变粗，让腿型更美。
　　推荐三个腿部拉伸动作，运动之后当做“冷身”运动来做，放松肌肉：
　　充分拉伸腿部肌肉，前面弯曲的腿放松。
　　压腿，轻轻下压，保持上半身直立。
　　马步压腿，打开髋关节。　
　　每天泡脚促进血液循环
　　坚持每天泡脚可以促进血液循环，帮助瘦腿，冬天更适合用温水来泡脚养生。泡脚时，水要没过脚踝，最好将小腿肚也一起放在水里，长期坚持就会看到小腿变得更苗条了。但要注意水温不要过高，40度左右的水温（感到水微微发烫即可）泡脚20分钟即可。泡脚的过程中也可以对小腿、脚腕进行轻柔的按摩。
　　腿部按摩紧致肌肤
　　在沐浴之后，使用精油或者腿部按摩霜进行腿部按摩，也可以有助于腿部塑形。方法是从下往上，从脚踝往大腿方向按摩，两手握住小腿，大拇指按住小腿前面的腿骨，从下往上按摩，重复3次。除了拇指，其它手指也要相应加大力度按摩小腿肌肉。两手一边捏小腿腿肚子上的肌肉一边从中间向上下按摩，不断变化按捏的肌肉，此按摩手法重复5次。把拇指放在膝盖上面，两手握住大腿的肌肉按摩，慢慢向上移动，重复5次。
　　瘦腿动作塑造完美腿型
　　现在很多人上班都是久坐族，运动量也很少，久而久之腿部脂肪就会堆积，也容易因为错误的坐姿变形。想让腿型变得更直更完美，还得适当做一些塑形运动。比如瑜伽、普拉提，在拉伸的同时都可以调整体态和腿型。
　　如果没有条件经常去健身房，可以每天坚持做一组瘦腿动作，一些瑜伽动作或者简单的垫上动作可以帮你塑造腿型，让腿更瘦更美。给大家推荐一套瘦腿操，一共9个动作，每个动作10次，换边进行，坚持每天做一组。这套动作着重腿部的拉伸和塑形，甩掉多余脂肪，可以让你的腿型更美。
　　好了，趁着春天还没来，赶紧瘦腿！

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml