　　
　　泡温泉能帮助肌肤保湿？
　　温泉水中所含的微量矿物质，的确有可改善皮肤的角质代谢，让皮肤在当下摸起来较显湿润、光滑；但是，这样的现象只是暂时的，并不代表有利肌肤锁水、保湿。只有在泡温泉前、中、后，注意下面几点，才能真正做到帮助肌肤保湿的效果。
　　都说泡温泉对皮肤好 泡对才是真的好！
　　1、泡温泉前先卸妆、清洁
　　在泡温泉前，要卸妆后沐浴后再去泡温泉，防止毛孔堵塞，透过温泉水改善肌肤角质代谢，同时让温泉的微量元素进入身体。
　　2、探试池温
　　先用手或脚探测泉水温度是否合适，千万不要一下子跳进温泉泳池中。 　　
　　脚先入池坐在池边，伸出双脚慢慢浸泡，然后用手不停地将温泉水泼淋全身，最后时不时让全身浸入到泉水中。
　　3、先暖后热。
　　温泉区内设不同温度的泳池，从低温度泉到高温度泉浸泡要循序渐进，逐步适应泉水温度。
　　4、间歇式泡温泉
　　每次泡20分钟，起来稍加休息，运动调节一下血液循环。过度浸泡不但容易造成肌肤刺激，更可能因此导致肌肤中的水分因高温流失更快，变得更干燥。
　　5、再次清洁
　　泡温泉后，最好以清水（非温泉水）冲洗一次身体和再一次洁面。尤其是，肌肤皱折处，例如，脖子、耳后、腋下、跨下、膝盖后方等部位，要特别加强清洗。此动作有助避免温泉水残留肌肤，造成肌肤刺激、诱发过敏反应。特别是，浸泡对肌肤较刺激的硫磺泉时，更要特别当心。
　　6、护肤保湿
　　最后，应以干爽洁净的毛巾将身体上多余的水分吸拭干净，并尽速涂抹适量的乳液、乳霜，来帮助肌肤锁水、保湿，减少水分的流失。
　　单品推荐：
　　Whoo后焕颜修护精华液 RMB 8000/ 40ml
　　抵御时光的美丽源自肌肤内环境的养护力量，为了应对自然界的六气转变和都市皇后的情绪张弛，韩国高端护肤品牌Whoo后延续宫廷奢华秘方，采用全草御独参汤打造全新护肤圣品——焕颜修护精华液。经过稀世凝练，将珍贵的药材高度浓缩于安瓶之中，让改变命运的时光之宝，为肌肤带来尊享奢宠，实现皇后的永恒之美及不朽传奇。
　　碧欧泉‘奇迹水’新年限量版-红运瓶 RMB 650/200ml
　　一瓶‘奇迹水’肌底精华露，蕴含高浓度品牌灵魂成分-活源精粹Life PlanktonTM。活源精粹是整个化妆品界具有最强再生力的活性成分，能治愈肌肤问题，让肌肤强韧新生，并且能从八个维度改善肌肤状态。目前已经有100个实验证明活源精粹的愈颜功效，一滴，迸发强大渗透力，层层渗入肌底，有效激活肌底细胞，加速细胞更替新生。只需8天时间，细胞吸收力多维提升，源源不断吸收水分与源液滋养，从肌底开始层层新生，重现弹润、柔嫩、透亮。
　　Lanc?me兰蔻菁纯玫瑰水 RMB820/150ml
　　Lanc?me兰蔻菁纯玫瑰水，蕴含奢宠玫瑰花瓣，融汇天然玫瑰精粹，打造丰盈美肌，焕活年轻光采。它具备独特的治愈系芬芳，透着舒适的清新气息和袅袅幽香，使用时香气在面部缓缓发散，浓淡适宜，带来安定、愉悦的感官感受。轻盈啫喱质地，甫一接触肌肤即化为轻柔的液体，带来无与伦比的清新质感，在脸上留下水润柔顺的美妙感觉。
　　Sisley法国希思黎全能乳液 1620 RMB/125ml
　　全面满足肌肤所需的各种营养，平衡且恢复肌肤滋润、紧实、抗老化、抗污染，防御、抗压等全面机能，肌肤紧致饱满，有光泽，有弹性，一瓶多效，为sisley经典之选，适合各种肌肤类型。
　　梦妆木槿水源保湿面霜 50ml/RMB199
　　清润质地，滋润不油腻，为肌肤提供丰盈水润的保湿面霜。
　　蕴含木槿生机成分，改善肌肤汲水能力，强化保湿屏障。
　　多芬深层营润滋养美肤沐浴乳 50.9元/1000g
　　多芬比牛奶更滋养：突破性 NUTRIUM MOISTURE滋养美肤精华，层层渗透，直达肌肤第7层， 从内部根源缓解肌肤干燥。添加与PITERIA同源的“米糠油”精华， 享受面霜般的身体护理；真正温和不伤肤：氨基酸表面活性剂， PH值中性温和不刺激，真正呵护肌肤；丰盈泡沫，绵密滋养， 浴后肌肤弹滑不紧绷。
　　多芬致润菁油美肤沐浴乳 59.8元/660g
　　特别针对干燥肌肤，蕴含摩洛哥阿甘菁油，液体黄金，沐浴后能够在肌肤表面形成锁水保护层，持续呵护肌肤，深层滋养；突破性菁油凝珠，专利科技，滋养粒粒可见，在沐浴轻揉时缓慢融化释放有效成分，泡沫绵密，异域馨香，滋养更有效；使用后，留下滋养保护层，防止肌肤水分流失，好像涂了润肤乳一般。
　　力士KJU济之州木槿花宠肤香氛沐浴凝露
　　49元 沐浴露300g*2+香膏3g
　　力士KJU济之州香氛沐浴系列，浴享高甜少女肌。不止是一瓶沐浴露，而是沐浴露+香膏！香膏可取下随身携带。灵感源自柔美木槿花香与甘美杏子香气的融合，含有80种成分香氛。内涵三重洁肤因子，温和去角质，氨基酸表活，温和到可洁面的沐浴露。
　　科颜氏身体磨砂膏礼盒KIEHL’S X Kate Moross 2017节日限量款 56ml
　　富含碎杏仁等源自天然的磨砂颗粒以及芦荟和洋甘菊，可轻柔丐有效去除肌肤表面老废角质的同时舒缓镇静肌肤，令肌肤柔软光滑，幵保持湿润。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml