　　近日，“HEY·SUPER BODY·极致好身材”全国新闻发布会于北京饭店召开。出席嘉宾可谓是群星璀璨，包括世界健身巨星ULISSES、阿诺德健体冠军李猛、全国男子健体冠军晁鹏、亚洲女子健美冠军纪明丽等在内的一众国内外一线健身大咖。据悉，此次赛事是国内健身赛事中首个引入时尚娱乐元素，让运动与娱乐完美结合的赛事品牌。其不同于传统，开创先河式的赛事理念一经发出，立时在中国健身界迅速引发关注。
　　会上，组委会主席尹承昊表示，本次大赛为取得优秀名次的选手准备了高达500万元的现金奖励，奖金额度之高史无前例。而大赛和影视界的跨界合作，更是成为了为娱乐圈输送好身材的黄金通道。届时大赛将会在各大平台上播出，选手们将不仅是在健身界展示自我，同时也将会在更广泛的大众视野中获得更高的曝光度。
　　本次发布会上，尹承昊主席还专门指出：这次“极致好身材”健身大赛中，观众除获得不同于以往的视觉享受外，还将会获得极大的参与评选的权利。大赛将以大众标准衡量、以视觉品质为重，一改健身健美大赛“秀肌肉、看猛男”的赛事形象，通过主题性命名的形式，让选手依托自身形体优势进行才艺展示，观众在现场和播出平台享受到的是力量、美、才艺的三重体验。而大赛的评定，也绝非传统的仅靠专家们评选而决定，观众所投票数将占比总票数的30%以上。观众们可以为自己喜欢的选手投票并给予支持，相信以此评选出的大赛新星是真正大众喜欢的极致好身材。
　　另外，我们从工作人员处了解到Ready品牌作为健身、培训和健身知识分享的平台，希望能够将健身文化进行更广泛的传播，为健身事业输送人才，更好的拉动国内外的健身交流。
　　本次“HEY·SUPER BODY·极致好身材”新闻发布会的召开，为我们揭开了中国健身健美赛事新时代的一角。相信这次赛事的举办，这场力量与美、形体与才艺激烈碰撞的盛会，在引发全民关注的同时，也必将牵动全民健身的热潮。

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml