　　
　　
　　虽然天气寒冷，沐浴有驱寒的作用，但洗澡时的水温最好不要超过42℃，一般来说比人的正常体温高3℃最为合适。太低的水温没有办法洗净身上老化角质和油脂，但水温过高也会洗去必要皮脂，让身体变得干燥，同时损伤角质屏障，让肌肤容易发痒。
　　
　　如果没有每天运动的习惯，出汗量较为也正常，在冬季其实是没有必要每天都使用沐浴露的。很多沐浴露中都含有皂类洗净成分，在干燥的冬季如果使用过于频繁会使原本就皮脂缺乏的肌肤变得更加干燥。如果肌肤非常干燥，每周使用1-2次沐浴露就可以了，其他肌肤可以隔天使用，另外，可以尝试用沐浴油代替沐浴露，温和清洁的同时滋润效果也更好。
　　
　　对抗身体干燥发痒最简单的办法就是用身体乳或身体霜，帮助锁住肌肤中的水分，而冬季使用身体护理产品中最好含有多一些的植物油或是矿物油，这样保湿效果会更持久。
　　
　　当身体肌肤起屑或是发痒严重时说明肌肤的角质屏障功能已经不健全，此时单靠涂抹身体乳可能缓解效果并不明显，因此，在这个时候可以试试护法油或者为耐受性肌肤研发的身体乳，这类产品都含有不饱和脂肪酸以及神经酰胺，能增强肌肤自身的保湿功能，从肌肤内部改善干燥问题。
　　
　　身体干燥发痒还有一个原因，那就是体内缺乏B族维生素。除了服用维生素补剂以及使用含有维生素B的身体护理产品外，平时也建议多吃一些B族维生素含量高的食物，比如燕麦、薏米、糙米等。
　　
　　咖啡有提神的功效，但对于肌肤来说，咖啡中的咖啡因会加速肌肤中的水分流失，因此在干燥的冬天最好不要喝太多。另外还要注意，烟草中含有的尼古丁等成分也会抑制皮脂的分泌，同样会让肌肤干燥。
　　身体保湿产品推荐：（由左至右）
　　1、科颜氏全身保湿护肤乳RMB310/250ml
　　专为容易干燥的肌肤设计，质地清新、易吸收。蕴含角鲨烷、库拉索芦荟叶汁、芝麻籽油、油橄榄果油等，帮助营养、滋润肌肤，使肌肤保持柔嫩舒爽、美丽润泽。持续使用科颜氏全身保湿护肤乳，身体干燥的部位能获得明显的改善。
　　2、伊丽莎白雅顿经典轻感平衡油RMB280/100ml
　　质地轻盈如丝，适用于脸部、身体与发丝，实验更证实其保湿力可维持长达8-12小时。其蕴含的山茶花油精萃自韩国济州岛海岸边的山茶花，富含高浓度的不饱和脂肪酸，可滋润、舒缓、保护肌肤，同时帮助胶原蛋白生成，使肌肤更加光滑弹嫰。
　　3、欧珀莱丝柔玫瑰润体霜RMB150/200g
　　其中蕴含的“双重玫瑰保湿精华”能够加倍保湿，让身体肌肤润泽柔软；特别添加的“夏威夷果提取物”让肌肤更富有光泽，特别添加的玫瑰香味为资生堂专利香氛，具有舒缓功效，滋润身体的同时让心情也柔软放松。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml