　　
　　近日我们的关晓彤妹子频频上热搜，这不！在节目里她身穿白色印花上衣搭配黑色紧身裤，用一身帅气着装现身此次的《国家宝藏》，节目中更是变成了现代版新兵花木兰，向观众娓娓道来关于铜鎏金木心马镫的文化。
　　虽然节目一播出关妹子就被很多网友批评台词功底略差，但在评论中可以看出，大家还是忍不住夸赞关晓彤的好身材，以及十分抢镜的美少女版大长腿，真的实力羡慕有木有？
　　我们的晓彤妹子自从晋升为“鹿嫂”以后，虽然热议不断但人气可以说是一路高涨，从4岁童星到现在晋升四小花旦之一的她，高挑的身材更是为她加了很多分。
　　无论是关晓彤的私照还是硬照，你会发现她的腿非常直，从大腿到小腿的肌肉分布也很均匀，而且无论是肌肉紧实感还是线条流畅度都成为这双“美少女腿”最吸引人的地方，想必这也是她穿啥衣服都好看的原因之一吧。
　　看了这些想必大家跟海豹君一样非常羡慕关妹子的大长腿吧？当然，拥有近乎完美的双腿，可并不是一味的靠天生哦！后天的保养健身也非常重要，那么“美少女腿”的标准是什么呢？如何打造呢？接下来海豹君就来教大家！
　　如何判定腿部的好看与否呢？
　　Tips 1：从关晓彤的腿部比例上你会发现，她的大腿、小腿以及脚踝的比例是5：3：2。这也是很理想的腿部比例，所以如果想判定腿部是否完美，建议大家可以量一下哦。
　　按照比例来侧的话，记得是三个部位的最宽位置哦！
　　Tips 2：仔细留心你会发现，关晓彤直立并自然合拢双腿的时候，两腿之间的大腿根、膝盖、小腿肚、脚踝这四个点都能相互触碰到，并且毫无赘肉，这也是打造“美少女腿”的最佳状态之一哦。
　　Tips 3：晓彤的大长腿一直都是时尚圈所公认的，在她侧站时你会发现，从臀部到膝盖再到脚背的比例分别为3：5，也正是因为这个恰到好处的长度比例，你会发现令她尤为的美。
　　打造同款“美少女腿”一：生姜泡脚
　　很多仙女一到冬天就会出现腿部水肿等问题，其实这个方法很容易解决，每天晚上放水煮姜片并用它们泡脚，每次浸泡二十分钟可以加速体内血液循环以及新陈代谢，帮你有效改善气血不畅和腿部水肿问题哦，坚持下去你会发现自己的腿部瘦的很明显哦！
　　打造同款“美少女腿”二：沐浴中进行按摩
　　想要将腿部多余脂肪消除，海豹君再给大家推荐一个好方法，那就是在洗澡的时候给腿部涂抹一些沐浴露，然后将腿抬起来用双手按摩揉搓，从大腿到脚踝每个腿平均按摩十五至二十分钟即可。
　　打造同款“美少女腿”三：坚持一个月的健身操
　　想要保持完美体形，当然除了海豹君跟大家说的以上两点还是远远不够的，建议大家可以配合健身运动以此来达到最佳的运动效果，记得每天坚持做，坚持一个月不仅腿型可以得到改善，多余脂肪也会消减很多哦！
　　Step1：双腿打开，双手交叉举起，做深蹲运动。
　　Step2：保持第一步不变，双腿打开，做脚尖点地运动。
　　保持第一步不变，全身放松并调整呼吸，做单脚点地运动。
　　Step3：双腿前后弓步，双手举过头顶，做蹲起运动。
　　Step4：双腿打开，双臂左右举起，调整呼吸并做深蹲运动。
　　Step5：全身放松，双脚与肩同宽，双手做单脚拉伸运动。
　　打造同款“美少女腿”四：贴墙站30分钟
　　想让双腿变瘦并且腿型变得好看，可以试试每晚睡前贴墙战力哦！这个方法可以有效的消耗脂肪，而且不会令人产生疲劳感。练习时要记住“三点一线”的核心动作要领，就是足跟、臀部、后脑勺，要三点一线尽量贴住墙根，膝盖、足跟并拢，双手放松自然下垂于身体两侧，并且保持全身肌肉的紧绷状态，当然想要让改善腿型，站立时可以双腿中间加一本书哦！
　　好了，以上就是今天打造关晓彤的同款“美少女腿”就打造完成啦，大家喜不喜欢呢？

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml