　　想游泳时即可游泳、想运动时能运动、清凉的时装和阳光大海——这些早已成为许多欧美女性经期的日常，可在大多从初潮开始就只接触过“卫生巾”这一种经期护理产品的女性看来，却仍只是一种美好的愿望。除了卫生巾，我们还有别的选择吗？事实上，早在80年前，美国就已经出现了一种更加易用、轻便、适应场合更广的“导管式卫生棉条”。作为卫生巾的替代产品，“导管式卫生棉条”的出现，彻底改变了女性的经期体验，成为女性生活方式进展史上的重要里程碑。
　　2017新年伊始，发明了世界上第一支“导管式卫生棉条”的品牌、美国销量第一的卫生棉条丹碧丝（Tampax）宣布正式进入中国市场，以期满足中国女性希望在经期也能够主动掌握生活节奏、获得无感自由的经期保护、以及追求更高生活品质的需求。
　　“中国女生是很棒的女生，她们很独立，有梦想，有开阔的眼界。近两年，越来越多女孩子问我们，为什么Tampax丹碧丝还没有进入中国。很多女孩子出国旅行的时候，煞费周折地屯好多盒Tampax棉条回国，或者要找海淘才能买到。”宝洁女性护理品类副总裁杨珊珊分享说，“棉条是过去八十年里一个重要的发明，从1936年开始，Tampax 丹碧丝让更多女孩子可以选择更自由的经期体验。我们希望用Tampax的女孩，无论是在经期游泳泡温泉还是穿着时尚，都可以随心所欲，这些是卫生巾时代无法实现的。2017年，我们很高兴可以在中国引进Tampax丹碧丝，同步全球Tampax最新最好的产品线，让中国女孩子有选择的自由，有探索新世界的自由，享受‘有条条，无框框’的青春。”
　
　　1929年， 美国医生伊勒·哈斯（Dr。 Earle Haas）为他的妻子创造了世界上第一根“导管式卫生棉条”， 并命名为TAMPAX （丹碧丝）。在那之前，女性经期普遍穿戴厚重的“月经带”，产品本身的不便极大地限制了女性在生理期的运动、外出和正常生活。妻子的苦恼哈斯医生感同身受，就结合自己的医学和护理学知识，发明了第一支由导管、棉芯和拉绳组成的“导管式卫生棉条”。毫无疑问，卫生、易用、轻便的丹碧丝棉条的出现，彻底改变了女性的经期体验，在几年内就行销100多个国家，成为女性生活方式进展史上的重要里程碑。美国《消费者报告》也形象地将丹碧丝棉条评选为“彻底改变消费者生活的50个奇妙的发明”之一。
　
　　“易用”、 “无感”是丹碧丝的两大使用体验。许多初次接触棉条的女性容易对这种全新的产品产生抗拒感。而丹碧丝导管式卫生棉条的出现，第一次将使用棉条变得简单优雅，即使是第一次上手，使用体验也非常愉悦。使用前将手洗净，拆掉外包装，用丹碧丝推荐的手握姿势握住导管，采用舒适的站姿或坐姿，将外导管圆滑的开口一端推入阴道口附近，再推动内管，外导管中的棉芯就被推入了体内。最后，轻轻取出外导管，检查棉绳留在体外即可，整个操作过程手指不接触棉芯，方便卫生。如果放置正确，使用者将体会到丹碧丝棉条无感般的经期保护，相比传统的卫生巾，使用丹碧丝卫生棉条的消费者不仅可以在经期正常着装、运动、更可在有需要时放心进行游泳、泡温泉等涉水活动，丹碧丝希望帮助女性主动掌握生活节奏、在任何时候都能愉悦地享受生活的乐趣。即日起，首批美国原装进口的丹碧丝（TAMPAX）卫生棉条将通过宝洁电商渠道和线下商超向中国消费者发售。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml