　　中隐酒店健身中心5月13日、14日开启了“中隐”杯北京市健体先生比基尼健身模特大赛，本次比赛由北京市健美协会携手中隐酒店共同举办。比赛现场健身达人汇聚一堂同台竞技，为健身爱好者提供了展示自己的舞台，男性阳刚健壮的肌肉线条与女性柔美轻盈的体态引爆全场，这是一场“力与美”交织的视觉盛宴。
　　中隐健身中心位于酒店西侧，占地面积约5000㎡，健身设施一应俱全。内设50余种最新专业健身运动器材。其中，有氧训练区结合登阶机、跑步机、靠背式脚踏车及心肺交叉训练机等多样健身器材，为会员提供完善优质的健身体验。另有，拳击台、星空泳池、动感单车房，特别是位于健身中心B1层的星空泳池，五泳道国际标准泳池，采用先进的室内恒温技术，星空式吊顶设计，即使置身室内依然能够沉浸在“星海”般的景致，并邀请知名实力教练团队加盟，给会员提供专业的指导，加上恬静舒适的健身环境彰显永不褪色的健身魅力。
　　为了让更多朋友们在未来也可以拥有健美的身姿，中隐酒店健身中心特协办本次比赛，愿为喜爱健身的朋友们提供专业的健身指导。中隐健身中心拥有最新的“人体成分分析仪”，可以对身体进行科学的分析，再依据科学有效的数据，为您量身定制塑形、健体、肌肉训练等专属健身计划，助您事半功倍，拥有完美健康的体态，加入健身的行列，一起带动全民健身的热潮！

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml