　　
　　网络上形形色色的减肥“妙计”，其中有很大一部分是所谓的“减肥偏方”，所述方法之简单易行，吸引争相效仿者众。然而，营养专家表示，这其中大部分是没有减肥奇效的，有的食物吃多了，还会增肥呢！
　　1、光靠某种食物减肥太片面
　　网络上流行的有吃醋减肥法、氨基酸减肥法、碳酸水减肥法、黑豆和黑醋减肥法、南瓜减肥法、三天苹果减肥法、雪糕减肥法、味噌汤减肥法等“减肥偏方”，都宣称有减肥奇效，如一年减11公斤、3个月减3-5公斤等。
　　单独讲某样食物减肥没有意义，若不调整饮食结构，吃啥食物都对减肥没有意义。有的食物，的确有加速胃排空的作用，单纯从这点看，似乎能减肥，但实际上，若抛开饮食调整，一日三餐无法只吃这一食物，其他饮食结构不调整，减肥意义并不大。
　　要减肥，不能撇开膳食结构的改善，并通过控制总摄入能量的方式减肥，说“只吃某种食物能减肥”是没有意义的。很多人感觉改变整个膳食模式很难，大部分通过街上快餐、吃饭店解决饮食，很难做到每餐都规律，于是想尽办法通过非调整膳食模式的方法减肥，实际上用处不大。
　　这些“减肥偏方”，大都很易于操作，其出发点都是希望简简单单就能减肥，但是单靠这些方法是不行的，替代食物要合适的食物，维生素、矿物质可根据整体膳食结构额外补充，如吃了大量雪糕想减肥，就要补充吃一些蔬果和蛋白质，否则膳食结构有问题，久而久之造成某些营养素的缺乏。
　　2、乱用减肥方法，不健康还增肥
　　只要控制总能量的摄入，吃什么都可以减肥，但是，要看这样食物或这种食物搭配是否健康、理想。网络上各种减肥方法，有的只是用某种食物代替正餐，有的是额外加餐。前者能起控制总能量摄入的目的，但大量食用同一食物，则要考虑替代常规食物后营养是否均衡，而且有可能导致脂肪、糖、蛋白质等的过剩，如吃鸡蛋代替一顿饭的减肥法就有此隐患。
　　每种食物的营养素不同，在膳食结构中的贡献也不同，若以此代替别的食物，可能造成某些营养素的缺失和某些营养素的过剩。例如用雪糕代替一餐，总能量低于原本的一顿晚餐，能减肥，但是，它虽然低脂、低能量，但反式脂肪酸高，并不健康，因此，理论上能减肥，但并非好的减肥方法。
　　而且，当迷信某种食物能减肥后，难免狂吃，超能量摄入，反而会造成增肥。比如：以鸡蛋代替一顿饭的减肥法，首先是营养素不平衡；其次因为不吃菜，没有膳食纤维、钙，缺少维生素B族、矿物质。再次，一个鸡蛋的热量不会超标，但若不限量地吃，也会能量超标，一样可变胖。
　　3、减肥不难，关键是控制反弹
　　减肥是持久战，想通过短期断食、以某种低热量食物代替日常饮食，也许能短期减下几斤，但不调整不良的膳食结构、放松饮食，反弹迟早发生。
　　晚餐吃太饱，高热量、高脂、高糖零食吃太多，情绪进食（化悲愤为食欲），不吃早餐，是现代人饮食的四大问题。理想的减肥方法是控制总能量并结合调整膳食结构和运动，可行的减肥方法有低能量、低脂、高蛋白等几种。
　　减肥的目标应该是减少脂肪量，而非减掉身体的水分、肌肉和矿物质；应以改善健康状况为主，改善脂肪代谢、嘌呤代谢，增强体质和免疫力。若是减肥后体质虚弱、感冒不断，减肥则是以健康为代价了，不提倡。
　　减肥越快越好吗？当然不是！减肥不应太急剧，花4~8周时间减重，然后长期维持。而合并代谢综合征的人，更不宜急速减肥，否则会使代谢紊乱加重。
　　网传几种减肥偏方，你信吗？反正我是不太信
　　●三天苹果减肥法：连续三天只吃苹果，不吃其他水果和食物。事实上，吃苹果是小编见到各种乱七八糟减肥方法里比较能接受的一个，所以也很多人去尝试。发现前三天真的再瘦，事实上这里体重减的都是水份，当4天后再次进食，你会崩溃地发现体重反弹了，且反弹很大。
　　●黑豆和黑醋减肥法：黑豆黑醋的减肥法不需要很多节食这类的工作，但注重持之以恒，网传能够在3个月内减下3~5公斤。
　　●雪糕减肥：方法是以1杯雪糕代替每天的晚餐。网传因为雪糕含有牛奶的营养，而且1杯120ml的雪糕只含250千卡热量，远比晚餐的热量少，能减肥。但已经数不清有多少人是因为吃雪糕太多而发胖了。
　　想要减肥，别总想着那些3天瘦10斤，1周瘦15斤的，减肥最怕急，一急绝对易反弹，如果这些方法有效，就不至于这么多胖子啦。想真正瘦下来变美人，乖乖的合上嘴、迈开腿更好！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml