　　
　　近日，晋升为辣妈的颖儿在活动上现身，长裙飘飘仙气十足，性感的身材引来无数好评，产后复出亮相，身材竟然恢复的那么好，着实让人羡慕！
　　比起产前的状态，颖儿产后的身材比之前更加纤瘦了，纤细小蛮腰和手臂极为明显。让人惊讶的是她仅花了一个月的时间就飞速瘦下来了。
　　怀孕期间原来95斤的颖儿一路飙到了120斤的特殊时期，产后的她对于瘦身又下了很大的功夫。清淡的蔬菜+清蒸的鱼适当补充蛋白质，一餐上基本看不到什么油水。
　　不要看颖儿现在恢复身材苗条很自如，当年她在减肥的道路上可是走过不少弯路的。她自己也忍不住惊叹当年最重高达140斤时是真的很胖。
　　一开始颖儿在减肥上也走过“极端”，每天一粒老干妈或每天半个柚子减肥法她都尝试过，这样天天饿的头晕，是会瘦下来，但是反弹也会非常快，而且这是一种极其不健康的减肥方式。
　　后来她调整了自己的方法：每天把逛街当作运动，不停地走。累了吃口饭，渴了喝口水。能站就绝对不会坐下来。每天吃到三分饱，该吃的吃，不该吃的不吃，零食吃两小口，饮料也控制，保持一个健康的饮食习惯非常重要。
　　在娱乐圈中有不少女星生完孩子后给人的感觉都是闪电瘦身或是“什么？她已经生完了？完全看不出！”的惊叹。她们都是产后迅速瘦身的超人妈妈！
　　一、Angelababy
　　Baby生下小海绵，仅仅过了三个月就复出了，而且身材完全没有走样！可以看出即使是怀孕状态时的baby也只是胖肚子不胖四肢啊！
　　从产后三天的照片中，我们还是可以明确看出她的小腹略微隆起，面容也较为圆润。
　　正式产后复出的她腹部已经相当平坦，又变回之前纤瘦的她了。
　　产后的她非常注意运动，时不时会在微博上PO出运动的照片。
　　二、大S
　　41岁的大S生下二胎后，仅仅用了一个月就瘦了10多斤。这让他老公汪小菲都不得不佩服。她也曝光了自己的瘦身秘诀，主要是只吃早午餐注意营养的摄取，并且坚持运动。
　　无论是从活动照还是生活照，大S的气色恢复的都很好。没有暴瘦的身材，匀称的四肢，优雅的体态让人看了很舒服。
　　三、昆凌
　　23岁的昆凌诞下二胎后也是迅速就复出工作了。从怀孕和产后的对比照我们可以看出除了肚子基本没区别！
　　昆凌曾分享自己产后瘦身的秘诀是喂母奶和吃腰子。在运动方面，产前她会做一些肌肉训练来減脂塑形和提高身体代谢率。产后她会加强一些平时运动不到容易堆积脂肪的部位，例如手臂，敷面膜的时候她就会双手平举转100下，赶走手臂Bye Bye肉。
　　三月不减肥，四五六月都徒伤悲！辣妈们的瘦身术快get一下！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml