　　
　　先来回顾一下曾经“婴儿肥”的林依晨吧！
　　与郑元畅《恶作剧之吻》湘琴角色傻白甜深入人心
　　与胡歌出演新版《射雕英雄传》俏黄蓉依然有点圆圆的
　　与陈柏霖出演了《我可能不会爱你》开始瘦些了呢
　　与周渝民、陈柏霖主演了《杜拉拉追婚记》，影片中她不再是萌萌的玛丽苏女主，而是变身轻熟职场女强人，让观众们眼前一亮。
　　此次与雷佳音和刘烨出演《老男孩》，真心是感觉她瘦了好多啊！也越来越有轻熟女人味了，再不是那个傻傻圆圆的小姑娘。
　　要问“湘琴”是怎么变瘦的，那也不是没点儿绝招，尤其依晨是湿凉体质，要按照中医原则调整日常饮食，同样体质的朋友，可以GET一些细节点来制定自己的瘦身计划。
　　内分泌失调引水肿 中医调理
　　之前林依晨为了减肥消肿，也曾尝试过很多方法，如一整天只吃酵素和水，瘦的虽快，但身体一时无法负荷，反而内分泌失调肿了起来。
　　后来她定期看中医调理湿凉体质，抓些温补药材，解决水肿问题，并通过中医打造一套专属的饮食原则。
　　沙拉虽健康 湿凉体质注意选择时段
　　大家其实都知道沙拉是减肥必备餐，但却不知道吃沙拉也要择时。
　　林依晨不会选择在早晨空肚和傍晚准备休息时吃沙拉等偏寒的食物，以免拖慢新陈代谢，她会选择在中午的时段吃蔬果，平日里饮食尽量选择热食，有助于身体代谢。
　　抗拒不了油炸 可选葡萄籽油
　　通过林依晨的微博就知道她很爱吃，难以抗拒各种美食，林依晨忍4年不吃盐酥鸡，但并非完全不吃炸物，而是只吃葡萄籽油炸出来的食物。
　　因为葡萄籽沸点较高，拿来炸食物也较不容易产生毒素，对身体也比较健康。
　　不碰淀粉 吃蔬菜根茎部
　　林依晨晚上除了不碰淀粉类，吃蔬菜也有精心挑选过，大多只吃花椰菜、红萝卜等暖性根茎类，菜只吃梗不吃叶子，因为叶子偏寒性，较容易影响肠胃消化。
　　早上改吃海苔、海带等具叶绿素的海菜，生菜和水果选择在中午身体较暖和的时候吃，晚餐则吃煮熟叶菜类，像是花椰菜、金针菇、红萝卜等。
　　不是真吃饱 但选有饱腹感食物
　　林依晨在工作拍戏间，会选择吃蒸红薯、无糖麦片和豆浆等食物，而且红薯有很好的排毒效果又兼具饱腹感，这会吃正是很好的减肥食物！
　　出汗排毒 让运动变成一种习惯
　　平时就要坚持活动一下筋骨，坚守自己的健身原则，能走就不坐车，像是约妈妈散步、去遛狗，每天至少会走1万步（约莫30到40分钟），让运动成为一种习惯，才是长久之计。
　　除了日常运动，还要做些出汗排毒的有氧运动，比如：慢跑、自行车、骑马等，出汗的过程本身就会排除身体内毒素，消除水肿，另身体恢复该有的活力。
　　取悦自己 香薰精油缓解时刻
　　林依晨喜欢香香的味道，所以平日里会买很多香氛、蜡烛或泡澡的东西，喜欢偏向草本或森林味道的精油，保持周围空气香喷喷的状态有助缓解压力，让心情变得更愉快。
　　所以说对于女孩子，每天保持属于自己的香薰时刻是相当有必要的，让自己欢心，同时缓解紧张的神经，在梦幻的香气中享受悠闲空间。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml