　　
　　大家每天都会在座位上坐多久呢？随着办公桌一族逐渐增多，不少人一天有一半的时间都坐着度过，这其中，有不少人会想着“平常运动不足，周末加强运动就好了”。然而研究发现，减少坐着的时间比增加运动更具有增寿效果，“反正都有加强运动工作过程中久坐也没关系”的想法非常危险。
　　那么，对于久坐的办公族来说，养成哪些好习惯才能有助延长寿命呢？
　　根据一项在瑞士进行的研究表明，在针对长期久坐的老人进行研究时发现，减少久坐的时间比增加运动力更能延缓老化。在这些研究中，人们被分为常运动和不常运动两类，并进行长达六个月的持续性观察，通过血液检查观察与寿命息息相关的染色体。结果发现，喜爱运动的一组染色体变短，显示出寿命变短的趋势，而减少坐着的时间后发现染色体变长。由此可见，减少坐的时间甚至比增加运动的时间更能增加人的寿命。
　　掌握站立节奏是延长寿命的关键
　　有说法称，每坐一个小时不动人就会减少22分钟寿命。这是因为人在久坐的过程中肌肉会收缩，而肌肉收缩过后血液中的酶的功能受到抑制，血液容易变得粘稠，而这正是导致肥胖、糖尿病等疾病的原因之一。
　　但即使如此，办公族们也不能一直站着办公，因此，掌握站立的节奏就成了关键。日本专家推荐办公族们每30分钟就离开自己的位置进行简单的锻炼，或去去厕所，或溜达一下休息眼睛，或做简单的健身操，或每30分钟就站起来工作一段时间，这样不但能够解除久坐带来的健康问题，同时还能促进血液循环。
　　给久坐族的几个小建议：
　　站着打电话。英国拉夫堡的大学运动心理学教授斯图尔特·比德尔建议，打电话或接电话时站起来，双脚轮流支撑身体、转换重心，可以促进血液循环，消耗更多热量。
　　坐健身球办公。美国谷歌公司和德国宝马公司的办公室，都允许员工把健身球当椅子。因为坐这种球时，身体需要不停地动以保持平衡，能避免久坐不动带来的危害。
　　椅上放坐垫。为了消除老人久坐带来的腰痛和尾骨痛，日本人喜欢在椅子上放个厚厚的坐垫，帮助重量均匀分布，还能减少椅子对坐骨结节的摩擦，或者在脚下也放个厚垫子，让双腿适度抬高。
　　身边放闹钟。办公族忙起来或老人下棋打牌，经常就忘了休息这回事，可以在身边放个小闹钟，或用手机定时，提醒自己每过一个小时起来溜达溜达。
　　桌下伸伸腿。坐时在桌下悄悄绷绷脚尖、伸展足背，或者双腿并举抬一小会，伸展下肢对预防静脉血栓最有用。“老年人下肢循环不好，看电视、看报时更应该常做这样的抬腿运动。”
　　换张合适椅子：不良的坐姿有很大一部分是因坐椅不合适引起的。现在很多办公椅都带有滑轮，稳定性不够，使人坐上去后身体肌肉处于相当紧张的状态。建议选用那种四平八稳、坐上去能使人很放松的椅子。
　　见缝插针多动：若每天因为工作的原因不能避免久坐，可以做一些原地的运动，如类似踩缝纫机踏板的小幅度腿部运动。有条件的可适当把腿抬高，并不时用手拍拍腿部或做简单的按摩。
　　锻炼肩颈腰肌群：做做俯卧撑可以锻炼到肩带肌群和颈带肌群，使这两大平时因伏案比较容易绷紧的肌群得到有效的放松。当然，女性做俯卧撑比较吃力，更适合哑铃锻炼。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml