　　
　　节后不管是胖子还是瘦子，大家都掀起了一股减肥潮，明星也一样。江疏影周三晚就在微博上晒出了自己的“减肥餐”，居然只有一杯水和一小撮食盐。还配文说：“过了个忧伤的年 听说……这样吃时装周会瘦成……闪电！”
　　原来江江是为了备战
，女星为了减肥真是拼啊！
　　看来江疏影是follow了老同学杜江的减肥法。前段时间霍思燕曾在微博中爆料称老公杜江“晚饭只吃盐”。
　　在《红海行动》中有着出色表现的杜江曾为了出演这部电影，进行了21天的特训计划，成功练出结实的腹肌，那段时间他的晚饭就只有盐。霍思燕爆料后，“杜江吃盐减肥”还一度上了热搜，先不说这盐能不能下咽，但吃盐真的能减肥吗？
　　其实是个误区……
　　为了不让老同学陷坑，杜江赶紧在江疏影的微博下评论称：“吃盐不减肥，是脱水前的步骤之一而已，你千万别学，已经够瘦了。”
　　原来我们都错了，杜江吃盐不是为了减肥，而是增肌。吃盐不能减肥，但盐吃多了会让人浮肿，这是因为盐把脂肪、肌肉里的水分都逼到了体表，杜江再通过跑步和蒸桑拿的方式把水分排出来，肌肉就会练得更好。
　　在21天的特训里，杜江通过肌肉训练把体脂从14.6%练到了6%，可以说非常有毅力了。八块腹肌也很明显，身材超结实，荷尔蒙爆棚！吃盐只是杜江用来脱水的一种方法，健身期间他的主要食物还是白水煮鸡胸和蔬菜。
　　也就是说，如果不吃饭只吃盐的话，不仅不会瘦，反而会让你浮肿。就算你把水分排出来，减掉的也只有水分，脂肪并没有减少。除非你能像杜江这样通过吃盐的办法脱水协助增肌，当然还要配合很多增肌的锻炼，否则对你的身材没有一点帮助，反而吃盐过多还有点伤身。
　　心疼江江，你可千万不要尝试这种方法啊！
　　所以想减肥的各位还是乖乖的吃饭吧，没有什么东西能让你吃吃就瘦，规律又健康的饮食才是保证新陈代谢的基本，再加上持续科学的运动，才能达到瘦身的效果哦。
　　来看看明星们吃的那些健康有营养的减肥餐吧：
　　最为国际超模，刘雯的饮食当然要严格控制热量，但工作忙起来可能会吃饭不规律，所以加餐就变得比较重要，麦片加水果就是不错的选择，热量较低，还能充分补充维生素。
　　爱运动的王珞丹身材一直保持的很好，在吃上面她也不含糊，鸡蛋、蔬菜沙拉、小米粥、香蕉芝士、火腿、榨菜……一顿健康丰盛的早餐不仅可以开启活动的新一天，还有助于减肥哦。因为早晨摄入了丰富的营养之后，午饭和晚饭都可以少吃，不用担心能量不足。
　　同样重视早餐的还有刘涛，新年时亲自为家人制作了可爱的“狗年早餐”。有玉米饼、水果、鸡蛋、香肠、青菜，也是不能再丰盛。
　　张梓琳亲制的早午餐看上去好有食欲，除了鸡蛋、水果之外，碳水化合物依然要吃，粗粮面包就是减肥不错的选择。果汁也很适合在早晨饮用。
　　再看看梓琳的晚餐，素菜沙拉配大虾、腰果，有菜有肉，高蛋白低热量，而且吃起来应该也很美味。
　　袁姗姗的午餐可是标准的减肥餐，白水煮西蓝花配米汤（或稀粥）。
　　袁姗姗最近还爱上了糙米糊，并且在微博上分享了制作过程：“糙米蒸成米饭，再用豆浆机打成米糊。糙米糊的好处实在太多，营养丰富、低碳、养胃、改善便秘等等等等”。
　　这么简单的做法，还不试起来。
　　最后高能的来了！来看看颖儿的“月子减肥餐”。还没出月子的颖儿就已经开始担心起自己的体重，在饮食上开始节制了。一碗小米粥就是主食，配上鱼和青菜，非常有营养。最主要的是做法，感觉鱼是清蒸的，菜也是水煮的，完全不油腻，对于恢复体重有着很好的帮助。
　　好了，看了这么多你也别闲着，从今天开始调整自己的饮食，把春节长的肉甩下去。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml