　　
　　1、燕麦
　　燕麦片是粗纤维谷物，里面有各种维生素和微量元素。已经有外国团队研究得出，每天吃一碗燕麦片的朋友，会比那些不吃麦片的人，身体更急健康，死亡的机率也更少。
　　2、鸡蛋
　　你喜欢什么样的鸡蛋？炒鸡蛋还是荷包蛋？每个鸡蛋提供约6克肌肉，并没有多余的脂肪。同时蛋黄是最好的胆碱来源，对神经系统的发育非常重要。但是要注意一天里不能吃超过两个鸡蛋，身体会消化不过来。
　　3、全麦面包
　　全麦面包意味着里面的碳水化合物比普通面包要多，能为你提供强大的饱腹感。基本上早餐来三片就能满足工作需要的能量！而且多吃全麦面包还能让你保持更好的身材，毕竟里面的添加剂比较少。
　　4、咖啡
　　咖啡确实能让你的大脑清醒，因为咖啡因和抗氧化剂的混合，一直刺激着脑袋。尤其是早上喝黑咖啡，热量极低，燃烧脂肪非常棒！不要吝啬你爹早餐，来上一杯黑咖啡吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml