　　
　　上班忙碌健身没时间？
　　想要瘦腹？换个方式呼吸就行！
　　很多坐办公室的小白领一摸肚子都愁眉苦脸，为何？因为上班时间大部分都是坐着，唯一的日常“运动”大概就是打电脑。好嘛，长久下来手指越来越细，一低头小腹却多出来俩泳圈？
　　为何久坐会让小腹变胖？
　　1、缺乏运动
　　长期坐在椅子上缺乏运动，再加上女生们日常喜欢吃点小零嘴儿，久而久之就会造成多余的脂肪无处消磨，进而全都积累在腹部位置，最后引起小腹越来越肥。
　　2、坐姿不对
　　真的是不观察不知道，一观察就发现，很多妹子的坐姿都不对。有弯腰驼背的、有斜靠椅背的、甚至还有向后仰着坐（北京瘫）的。但！是！你知道吗？斜靠在椅子背上坐，这种极度伸展的姿势会使你的腹部无法用力，小腹凸出，长久下来不胖才怪！
　　很多妹子看到这里第一反应肯定是，“哎呀！我不能让小腹胖起来！我得积极去健身房多运动。但是我工作忙，没时间怎么办？“哎？我还真有办法👉改变一个呼吸方式，就能帮你轻松跨过这个”想减小腹却又没时间去健身房运动“的老大难问题！
　　小腹的肥肉你别催
　　我用腹式呼吸把你减没！
　　1、何为腹式呼吸？
　　不同于胸式呼吸，腹式呼吸是吸气时横膈膜会下降，把脏器挤到下方，因此腹部会有些许的膨胀。而且腹式呼吸主要是以膈肌运动为主，当吸气时横膈肌会下降增加腹压，进而增加吸氧量，足足高出胸式呼吸的一倍呢！
　　大家可以自测一下：轻轻地用鼻子吸气，感受腹式呼吸，把手放在肚脐上，若感觉手上下微微抬放，就是腹式呼吸。
　　2、腹式呼吸练哪里？
　　你们知道吗？小腹周围也有一些维持身体平衡的肌肉，比如腹横肌。另外主导呼吸的横膈膜和腹横肌相连，一旦我们进行呼吸，腹横肌就会随着横膈膜一起运动，进而有效消除小腹赘肉！
　　3、腹式呼吸怎么练？
　　让自己保持仰卧起坐or冥想坐姿，放松全身。
　　右手放在腹部肚脐，左手放在胸部。
　　吸气时
　　最大限度地向外扩张腹部，胸部保持不动。
　　呼气时
　　最大限度地向内收缩腹部，胸部保持不动。
　　循环往复，保持每一次呼吸的节奏一致。细心体会腹部的一起一落。经过一段时间的练习之后，就可以将手拿开，只是用意识关注呼吸过程即可。
　　腹式呼吸的关键是：无论是吸还是呼都要尽量达到“极限”量，即吸到不能再吸，呼到不能再呼为度；同理，腹部也要相应收缩与胀大到极点。
　　腹式呼吸+饮食清淡
　　小腹瘦平杠杠滴！
　　200卡的清新沙拉拌
　　1、黄瓜、樱桃萝卜切薄片，生菜切碎，圣女果切半，胡萝卜、芒果切小块，柠檬、洋葱切片，秋葵焯水切片，鸡蛋切块。
　　2、口蘑洗净切片放不粘锅里用小火慢慢烤熟，注意只在锅底刷薄薄一层橄榄油即可，不可过多。
　　3、在碗中加入橄榄油、蒜汁、醋汁、柠檬汁、芝麻、少许盐和糖搅拌均匀。
　　4、将所有食材倒入制作好的沙拉汁中拌匀即可。
　　ABC蔬菜汁排毒法
　　1、准备苹果、柠檬、甜菜根、胡萝卜、菠菜、少许杏仁。
　　2、除坚果以外把所有食材放在榨汁机中榨汁就可以（用破壁机直接打成smoothie，饱食感更强一点）
　　3、将打好的思慕雪或者果汁倒入杯中，上面撒上杏仁以及蓝莓即可。
　　柠檬芥末籽烤龙利鱼
　　1、把龙利鱼切成三份备用，烤箱预热200度。蒜瓣切末加入芥末籽三大勺，蜂蜜，生抽胡椒粒拌匀。
　　2、龙利鱼放烤盘上，把调料均匀铺在龙利鱼上，挤点柠檬汁，放上柠檬片。
　　3、入烤箱，25分钟，等龙利鱼熟了即可。最后可以撒上欧芹片做装饰。
　　刮油排毒汁
　　每天早上一大杯，饱腹又低卡路里，也可以空腹、随餐或者当饮料来喝，每天1-2次，坚持一周效果显著哟！
　　1、准备黄瓜、生菜、芹菜、菠菜、香蕉、苹果、梨、蜂蜜。
　　2、把蔬菜和水放入破壁机或搅拌机，搅拌至顺滑。
　　3、不要过筛，直接开喝。我们需要蔬菜里宝贵的粗纤维才能通便哦~
　　
　　
　　富含低聚异麦芽糖，还有75种植物的植物发酵提取物。有效净化血液促进血液循环，排除身体中的毒素，使仙女们的肤色焕发光泽。
　　一经推出Cosme好评不断，一个月不运动不节食也可以瘦3kg！八分饱习惯丸可以帮助仙女们养成良好的饮食习惯！你们知道吗？小小两颗就有6000亿个乳酸菌分子！ 吃后可以调节肠胃蠕动改善便秘，而且皮肤也会变得好好的。长期服用，亦可调整易瘦体质。
　　这款“活的益生菌”，有效调节肠道微生态，它可以在人体内发酵，不断产出酵素，对人体是一个长期持续的反应，通过一段时间的摄入，对人体肠道的吸收与蠕动是一个长期的效果，还可以调节各种肠胃问题。怎么不相信？看美容编辑们亲测👇
　　《时尚芭莎》美容编辑 张甜甜
　　大餐过后肠胃一直不适，动不动就拉肚子，决定尝试一下这款益生菌。第一次没什么反应，坚持每天1-2包三天之后肠胃非常舒服，排便通畅也不胀气了。坚持1周之后感觉身体轻盈了许多，身体好了心情也舒畅了！
　　《时尚芭莎》美容编辑 小仙
　　我的肠胃大多数都处于比较稳定的状态，因为平时饮食习惯非常固定身体很少有消化不良的状态。姨妈期间因为身体激素的不稳定，有时候脸上会起一些小痘痘，姨妈过后这些痘痘消肿的却很慢，我会喝这款益生菌来缓解身体的不稳定。坚持3-4天之后，脸上的痘痘会得到明显的改善，明显变小颜色变淡。身体也会越来越感觉清爽舒适！强烈推荐！
　　我的肚肚经常会感觉到胀气。这时候我会选择饮用这款益生菌来调节我肠道中的菌群，用开水冲泡满满一杯，热热的还有豆乳的味道，如果搭配酵素和植物纤维一起服用，更可以很好促进代谢，平衡酸碱值，吃再多油腻也不怕！
　　这下不用担心没时间锻炼还胖小腹了吧~快点把腹式呼吸练起来吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml