　　
　　热巴的身材可以说是大多数女生梦寐以求的了，不仅拥有一双大长腿，更重要的是她的“蜂腰”！从正面看，她的腰非常细，比例也很好。
　　而且热巴的腰虽然细，但不是那种干瘦的感觉。从侧面就可以看出，真的是前凸后翘的完美身材！
　　背面看就更不用说了，不仅腰细，还有蝴蝶骨和背沟，真是让人羡慕嫉妒！
　　用动图感受一下迪丽热巴的好身材，“猪猪女孩”表示受到了暴击！
　　好看的腰不仅是细那么简单，就像热巴那样，要有一定的腰臀比才行。
　　就像曾经上过热搜的王珞丹，她的“蝴蝶腰”也是非常好看。不只是腰部纤细，而且侧面的曲线也很动人。
　　拥有“柯基臀”的李菲儿就更不必多说啦！紧致纤细的腰和翘臀，这种完美的腰臀比真的需要后天的努力哦！
　　关晓彤拥有一双迷人的大长腿，但美中不足的就是她的腰了。关晓彤的腰比较粗且直，没有线条感，还是得好好练练哦！
　　除了腰臀比之外，腰部肌肉和皮肤的紧致感也是非常重要的。最近晒出自己纤纤细腰的唐嫣，她的腰部就玲珑有致，皮肤光滑细腻。
　　唐艺昕的腰也十分纤细，无论是正面还是侧面，都可以看出她的腰线流畅，腰部的肌肉十分紧致。
　　Baby的腰也不差，而且还有厉害的马甲线哦！但仔细看就会发现，她肚脐周围的皮肤比较松弛，毕竟做了妈妈嘛~
　　同样做了妈妈的杨幂也有类似的情况。不露出肚子时，看得出她的腰部非常纤细，但露出整个腰部就不小心把小缺点暴露出来了。
　　想拥有热巴的同款“蜂腰”，还不赶快动起来！
　　动作一：双手撑地与肩同宽，上半身要与地面保持平行。双膝跪下，高抬右腿再放下。注意臀部的收缩发力，向后拉伸。一次做10-15组，左右腿各进行。
　　动作二：姿势与动作一相同。右腿向后伸，同时向上用臀部发力抬腿。要注意，这个动作脚背要一直保持向下的绷紧状态。一次做10-15组，左右腿各进行。
　　动作三：姿势与动作一相同。右腿向后伸，同时向上利用臀部发力抬升腿。要注意，这个动作脚心向上，无需绷紧。一次做10-15组，左右腿各进行。
　　动作四：双手合握的状态，放于胸前，上半身保持倾斜30°左右。在脚下垫一块干毛巾。当身体下蹲时，垫着毛巾的脚向后侧滑出，直到另一条腿的大腿和地面平行，再利用臀部发力将垫毛巾的脚收回。一次做8-10组，左右腿各进行。
　　动作五：姿势与动作四相同。当身体下蹲时，垫着毛巾的脚向所外侧滑出，直到另一条腿的大腿和地面平行，再利用臀部发力将垫毛巾的脚收回。一次做8-10组，左右腿各进行。
　　趁着三月还没结束，一起来运动吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml