　　
　　从去年爆火的热剧《我的前半生》到最近热播的《和平饭店》，雷佳音快火到火星去了！
　　最近他的一组帅气写真曝光，网友们惊讶发现，身高1米84的他原来是个被低估了的大长腿！
　　之前SUPER ELLE拍摄雷佳音时，就已经get到了！如此纤细白嫩的大长腿，让少女们望尘莫及！
　　在电视剧《我不是精英》中，邓家佳就曾“吐槽”过雷佳音“大脑袋，细胳膊腿，长得像棒棒糖似的。”形容得非常精准！
　　“我都帅裂了”头大的梗丝毫不影响前夫哥对自己形象那是相当的自信。
　　给想瘦腿的妹纸们划重点——
　　1、睡前做一做瘦腿操：侧睡在床上，将身体躺直，抬起远离床的那只脚，抬到与床差不多垂直，反复抬脚动作二十次。然后换一个方向侧身睡，用另一只脚做抬脚运动，直到感受到大腿酸软即可。坚持锻炼一周后，大腿内侧的肌肉会变得结实纤细。
　　2、多走楼梯少坐电梯，走楼梯可以拉动大腿肌肉，促进血液循环和脂肪的燃烧。
　　3、芹菜、番茄、萝卜、香蕉等蔬果都富含钾，是适合瘦腿的食物，同时还可以多吃一些薏仁、冬瓜等具有利尿功能的瘦身食物。
　　瘦腿按摩大法也赶快get！
　　如图，双手先由脚踝向大腿根部按摩30s，用力挤压大腿赘肉30s，交替拍打大腿赘肉30s。
　　两手自下而上按摩小腿肚30s，再用拇指按压膝盖两侧的淋巴穴位，从而消除水肿等问题。
　　好物推荐——
　　YVES ROCHER 伊夫·黎雪密集塑身腿部纤窈紧致精华乳
　　RMB298
　　Clarins娇韵诗美腿舒柔乳
　　RMB280
　　姑娘们，再不好好捯饬自己就要输给男人啦！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml