　　
　　不得不说《歌手》这个舞台给人带来了很多回忆杀，让不少逐渐被人淡忘的歌手都重新回归到大众的视线当中来。以前的就不说了，今年这一期先有张韶涵，后有郁可唯。
　　在上周刚结束的节目中，郁可唯以补位歌手的身份首次登上《歌手》的舞台。她不仅唱歌好听，是一个实力派选手；一双又细又直的大长腿更是抢镜，还被网友们称为歌手中的“腿精”，也因此登上热搜榜！
　　95后对郁可唯可能不太熟悉，但在90后对她应该不陌生（暴露年龄了） 。她也是从那个每到夏天就霸屏的中国第一代选秀节目，《快乐女生》中出道的歌手。还获得了当年的第三名，在当时也是拥有一大票粉丝的，也可以说是一代人青春的记忆了。
　　郁可唯之后的发展也还算不错，或许她的名字不是耳熟能详，但是她的作品一定不会没听过。《小时代》的主题曲《时间煮雨》就是她唱的，是不是有一种原来是她的感觉？
　　在《歌手》这个节目上优秀的选手很多，所以在节目播出前郁可唯并没有受到很多关注。但节目播出后，却让惊艳了很多人，她不仅声音好听有质感，一双笔直的大长腿，更是看完让海豹君都羡慕得要流口水了。
　　或许之前对她关注比较少，所以一直没有注意到。这次真的是不看不知道，一看吓一跳，郁可唯的腿还真是美美美！致匀称并且线条笔直，一点都不比杨幂的大白腿和郑爽的漫画腿差！
　　这种谁穿谁知道的奇葩鞋子，大概也只有郁可唯的美腿才能撑得起来。
　　别以为能有这样的美腿都是PS的功劳，海豹君找到了郁可唯早期的一张照片，除开现场光线的原因，显得肤色有些暗之外，这双腿可以说是完美。
　　现在的郁可唯又瘦了一些，所以腿也更细了。娱乐圈好看的美腿并不少，但郁可唯的腿胜在直、特别的直，光是这一条就秒杀了不少人。许多人不满意的正是自己的腿不够直，其实通过适当的矫正训练，这些问题都可以得到改善。
　　海豹君在这里准备了一张对比图，在开始矫正前，大家可以对照着看一看自己是属于什么腿型。
　　X型腿
　　X型腿的膝盖是外翻的，膝盖能并拢，但两足内踝分离而不能靠拢。
　　O型腿
　　O型腿在站里是膝盖会并不拢，这样的人小腿外侧肌肉多，内侧肌肉不发达，这样就导致了下肢外轮廓线外移。视觉上就会显得胯宽，腿部失去了笔直曲线。
　　XO型腿
　　相较于其它两种腿型，其实更多人会是XO型腿，大腿股骨朝身体内侧，小腿胫骨朝身体外侧且分得很开，这个就是是典型的XO腿。
　　说完了腿型，下面我们就来看看不同的腿型要怎么矫正！
　　X型腿矫正方法
　　动作一：采用坐姿，双脚脚底相互贴紧，膝盖向外撑并尽量靠近地面；双手抓住双脚脚踝，上半身下压至最低点，感受大腿内侧明显的拉伸感，保持姿势15-30秒，放松，重复。
　　动作二：在做矫正腿型的动作时，也可以做夹笔臀桥的动作加以辅助。双股夹紧，臀部用力，注意一定是臀部用力而不是腰部。随后撑起，使膝盖，腹部成为一条直线，保持1分钟。
　　O型腿矫正方法
　　动作一： 在两腿之间夹一个枕头或其他的柔软的物品，侧身躺下，缓缓抬起上面的一条腿，重复一分钟，然后换另一条腿。
　　动作二： 采用坐姿，臀部完全着地，小腿和脚掌并在大腿外侧，双手可放在脑后；上半身下压至最低点，保持一段时间，感受臀部的拉伸，还原并重复。这个动作可以很好地拉伸放松臀部肌群，调整膝关节内外侧的稳定结构，从而改善0型腿。
　　XO型腿矫正方法
　　XO型腿其实是两种腿型的综合，所以前面讲到的X型和O型腿的锻炼方式都需要做。除此之外，XO型腿也经常伴随着膝超伸。站直时你会发现自己的小腿是有弧度的，呈现弓型。如果有这样的问题，那么还需要再加上下面的两个动作。
　　动作一：选择一个硬一点的泡沫轴，小腿撘在泡沫轴上，另一条用力压在小腿上，找到小腿的痛点。然后将重力压在小腿的痛点上，转动脚踝。
　　动作二：平躺在瑜伽垫上，手握住小腿拉伸大腿后侧，膝盖微曲。如果柔韧度不够，可以用毛巾套住脚，拉动毛巾拉伸。
　　作为XO型腿的海豹君对这些矫正方法还有有一定发言权的，坚持做真的有效果，而且还有瘦腿的功效哦。但在完全恢复前别偷懒，不然就会被打会原形 （别问我怎么知道的） 。除了这些矫正的运动外，如果你是“偷懒型”的选手也可以选择矫正带，就是过程会有点痛苦，但为了美腿也得拼呀！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml