　　
　　节食后的1-3年
　　临床心理学家说：停止节食后人体更容易发胖。原因是停止节食后，新陈代谢率降低10%-50%，彻底恢复需要至少一年的时间。
　　这就是为什么我不希望你们盲目相信那些节食成功的人，因为隐藏的危害可能一两天，一两个月，外人都看不出来。
　　新婚期
　　美国疾病防治中心的最新研究表明，婚后妇女体重大约增加2.25公斤、男人1.8公斤。
　　营养学家认为：新婚夫妇用更多的时间厮守在一起，体重可能会增加。要想避免这种情况，他建议两个人一起锻炼。比如打打球，晚饭后散散步。
　　找到一份新工作
　　当你开始一份新工作，不仅意味着你要和一群新同事打交道，琢磨新主管的工作风格，努力想要在这里打下自己的一片天地，这都是无形的压力。
　　为了能完成自己的期许，很多人会提高工作强度，忽略好好吃饭，暂停运动习惯等等。
　　产后
　　妇女怀孕期间都会发胖，从臀部和大腿开始。如果体重增长11.25~15.75公斤，产后一年可恢复到孕前的状况。分娩后一般不可能很快减肥。
　　偏偏在这种人生的重要阶段，整个家庭的注意力都在那个可心的小宝贝的身上。旁人还会觉得身材走形，状态不佳，甚至有了第一道皱纹，都只是人生路上必有的一种经历罢了。
　　可是只有新妈妈自己知道，每一次照镜子都会让她更迫切的想要改变走形的身材，松弛的肚皮。
　　戒烟后
　　吸烟促进新陈代谢。但研究也表明，戒烟后会发胖很多。一项研究发现，妇女戒烟后体重大约增加3.6公斤，男人大约2.7公斤。
　　很多研究认为烟草中的尼古丁可促进生长激素的分泌，增加脂肪的消耗利用。戒烟之后，吸烟时所燃烧的热量得不到挥发，就积聚成脂肪。
　　但其实这个热量积累的数值非常的小，每天稍微多活动一会儿就可以抵消。然而刚刚开始戒烟往往让人心情沮丧，不想活动。
　　所以说
　　其实不难看出，很多容易发胖的阶段，都是因为生活压力的猛增。
　　在这个情绪病和抑郁症横行的时代，很多人长胖并不是主动选择，只是饮食缓解压力所带来的副作用罢了。
　　本九不是专业的心理医生，但是这上面的很多阶段我也走过，我只能给你一些我自己的经验，也希望有经验的你来分享。
　　1、享受美食，而不是机械进食
　　很多减肥的人因为要克制饮食，所以一旦手头上有食物，往往吃的又快又多。在我看来，这不是享受美食，你见过哪家米其林给你一上一大锅的？
　　要知道，这种吃法不仅不能满足你的味觉，也满足不了你的心理。正是因为这样，所以很多人吃完还想吃，一定要吃撑。
　　下一次吃东西的时候，要求自己在吃完后必须描述出食物的味道，用这种任务完成的方式来督促自己慢一点吃，再慢一点。
　　2、给自己找一个爱好
　　别总以自己是个吃货为自豪，人家只吃不胖才叫吃货，吃了就胖的叫……（自己领悟）
　　给自己找个真正的爱好，你爱看书爱逛街爱搭配衣服，甚至你爱收拾房间都行。当你的负面情绪汹涌而来的时候，就去做这些事情，而不是让自己只剩下吃。
　　3、无论何时，都好好吃一日三餐
　　任何不爱惜自己的行为，都只是让亲者痛仇者快。就好比你把自己身体搞垮了，就只能任由别人来住你的房子，睡你的妹子/汉子……
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml