　　
　　Karlie Kloss以她超干净的生活方式著称。但她仍然希望干净的生活方式能够保持口感上的美味，比如这款黑莓冰沙。用杏仁牛奶、一勺巧克力蛋白粉，一根香蕉和一杯黑莓搅打而成。
　　刘雯的早餐简直让外国人惊讶，但是对我们来说这简直是最正常的早餐，油条、蒸饺、白粥搭配橙汁和黑咖啡，这简直是你我都在吃的早餐。
　　模特做热香饼的方法跟你不太一样，Miranda Kerr以她这款著名的香蕉热香饼为傲：一个香蕉捣成泥，和一个鸡蛋混合，加上两勺燕麦片以及椰子油，你就能吃到既健康又美味的热香饼。
　　Nina Agdal的最爱是蛋白质和全谷物的早餐。她还会加上富含丰富维生素的水果以及拿铁咖啡，这种平衡的营养不但能够保证卡路里，还能够让你不会在中午来到之前饿的发狂。
　　Adriana Lima是那种知道什么时候该“放纵”自己的人，她的早餐由火腿、奶酪、水果和面包组成。当然即使作为普通人，这个早餐量也不算多，更何况每天健身会占去大部分时间的Lima。
　　Gisele Bündchen是绿色果昔的忠实爱好者。卡路里超低，营养成分丰富。
　　Karolína Kurková的“御用秘方”是自制的素食燕麦组合。首先她会将番石榴和石榴汁一起煮汁，将苹果片、肉桂、丁香、橙汁和柠檬汁加进去，直到水果煮软后再加入燕麦。最后加上一些可可，这是将碳水化合物最好的吸收方法之一。
　　Jacquelyn Jablonski有早上锻炼的习惯，她非常喜欢这种复合的浆果果昔，让她早上更舒服。
　　Chrissy Teigen说这是她“最爱的简易早餐”。她的方法是，一个煎蛋、一个西红柿切片，搭配上火腿、牛油果泥以及红辣椒片，用全麦面包夹住。非常美味。
　　维多利亚秘密的天使Lindsey Ellingson的早餐是典型的模特早餐。有机而且简单，她喝各种排毒茶饮，然后是一碗希腊酸奶拌蜂蜜和浆果。蛋白质和抗氧化剂缺一不可。
　　巴西模特Bruna Lírio的早餐，是炒蛋、一碗水果和坚果，以及一碗抹茶。
　　法国模特Constance Jablonski的早餐，她只爱水果、燕麦、牛油果以及蔬菜果汁的搭配。
　　不是所有人早上都有时间慢慢做一顿早餐，看看Larisa Fraser的早餐，她喜欢前一天就准备出健康的早餐饼干。用燕麦和蜂蜜做出的饼干富含蛋白质、纤维以及健康的脂肪，还有缓慢燃烧的碳水化合物让早餐能够维持更长时间。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml