　　
　　
　　
　　并不是经期吃什么都可以的~也不是吃什么都不长胖，那些江湖传言大家还是少听为好。
　　那么到底什么不能在经期吃呢~
　　
　　咖啡会导致女性体内雌性激素增加，有某些妇科疾病的，就有可能因此而加重病情。
　　
　　“不呀，芭姐，都说经期吃巧克力可以减轻疼痛啊”
　　并不是这样的，巧克力里含有茶酚胺，它的作用就是让你在经期期间更加狂躁和加重乳房的疼痛。
　　
　　奶酪类是痛经的祸源。经期应该多食用暖性食物，牛奶是凉性的，应该避免多喝。
　　
　　茶叶中的单宁与铁结合，会形成不被吸收的物质，妨碍铁质的吸收，有可能会引起贫血。
　　细细看一看，都是爱吃的是不是。哎，就忍忍吧经期~
　　
　　
　　来吧朋友，在经期后煲个汤，补回你在经期失去的精气神~
　　首先！咱们把材料准备一哈~
　　微博@天天美食推荐
　　Tips1：
　　将红枣、玫瑰花、枸杞、银耳和冰糖放入小锅中。
　　Tips2：
　　火上煲制时间40分钟到一个小时。直至银耳出胶即可。
　　是不是很诱人~来吧，在下次经期后好好给自己补一补。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml