　　
　　在编辑看来，只有漂亮的腿部线条穿高跟鞋才好看。
　　尤其是尖头细高跟，如果腿部线条太粗壮或不紧实都会让整体造型走形。
　　再看看那些腿超漂亮的超模们
　　即使是性感的肉弹身材，Gigi Hadid也拥有着漂亮的腿部线条。
　　长腿邦辰的修长大长腿绝对让人难忘。
　　还有你们国民老公思聪都喜欢的糖糖Candice，蜂腰翘臀瘦腿堪称完美比例！
　　如果你只是一味的求筷子腿不注重线条感的话一定要注意咯，大腿丰满小腿纤细又修长紧致才是王道。
　　每天都可以做的瘦腿动作
　　1、双脚打开与肩同宽，双手胸前握拳深蹲并向高处弹跳，重复30个动作。
　　2、如果你在健身房的话可以用哑铃，如果在家中的话可以用矿泉水瓶，握住之后单腿着地，另一只腿向后踢保持住90度角，维持住身体平衡为一个动作。
　　3、同样握住哑铃或矿泉水瓶在身体两侧，左腿向后撤一步右腿前弓步，之后再做反方向动作。
　　4、趴在瑜伽垫上腹部着地面，用腰腹力量同时抬起左腿和右臂，交换反方向抬起右腿和左臂。
　　5、做完瑜伽垫上的动作之后，起来继续拿起哑铃或矿泉水瓶，重复一组动作3。
　　6、双手握住哑铃或矿泉水瓶，高举至头顶向下落的同时双腿侧蹲打开，这样不但可以锻炼手臂还能锻炼到大小腿内侧的肌肉。
　　7、平躺在瑜伽垫上，双腿呈90度角高举，做蹬自行车的动作，交替进行30个。
　　8、双手握住哑铃或矿泉水瓶，左腿跨一大步身体向左扭转，回到原位之后右腿进行反方向动作。
　　9、双手分别握住哑铃或矿泉水瓶，双腿打开与肩同宽进行最后的拉伸动作。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml