　　
　　唱歌好舞蹈赞长得美
　　完美身材同样没话说
　　宋茜在个人单曲《屋顶着火》舞蹈版MV中身着超短款上衣露出漂亮小蛮腰，帅气的马甲线显得小腰纤细而有力，将性感的舞蹈演绎的淋漓尽致。
　　在最近的舞蹈综艺节目《热血街舞团》中，宋茜的高难度舞蹈离不开她柔韧度极好的腰部，有力的小腰才好看帅气！
　　宋茜在出道前就是舞蹈学院的学生，多年的舞蹈训练使宋茜的身材不同于普通女生的纤细柔弱，而是健康活力的匀称身材。这样的身材帅气得很宋茜！
　　正能量偶像宋茜亲身示范告诉各位小仙女，健康的身材真的是提升个人气质的必备利器，快跟着芭姐一起练出有力小蛮腰！
　　运动健身没效果？
　　找准方法很关键！
　　久坐办公室的小仙女很容易出现“游泳圈”，有时候少吃两顿饭，腰部能稍微细那么一点点，但只要恢复饮食就立马复原~ 所以一定要练腰！而不是饿腰！找到针对腰部的瘦身运动，效果会更明显哦~
　　1、腰腹运动
　　有针对性的做一些腰腹运动可以快速瘦腰
　　Step1：以臀部和手臂为支点，收腿挺胸抬头做半仰卧式
　　Step2：用手臂支撑在瑜伽垫上，抬高臀部，做抬腿运动
　　Step3：抬高双腿与瑜伽垫呈垂直角度，用双手碰触小腿
　　Step4：双手抱头屈腿，交替用手触碰反方向大腿内侧
　　Step5：上半身与瑜伽垫呈45度角屈腿坐在瑜伽垫上，屈臂抬平在胸前左右转动
　　Step6：上半身躺平在瑜伽垫上，快速交互抬高双腿同时保持头部抬起
　　每个动作反复做20-30次，动作持续45秒，紧实腹部线条，燃烧脂肪！
　　2、拳击Boxing
　　这里的拳击运动指的可不是力量感十足的专业拳击运动，是适合女性瘦身减脂塑身的有氧拳击操，特别是对快速瘦腰腹有显著的效果。因为拳击运动是锻炼核心力量的高强度有氧运动，每一拳的挥出都会调动全身每个部位，处于核心部位的腰部也会随着每一拳的挥出快速扭动，对燃烧腹部脂肪，紧实腰腹线条有很强的作用，马甲线也会随着腰腹肌肉的紧实慢慢显现哦！小仙女们还不快快行动起来！
　　小蛮腰如何保持不反弹？
　　日常小习惯要留心啦！
　　好的身材不仅要坚持健身，也要在日常生活中培养良好的习惯，不然刚刚练出的小蛮腰和马甲线稍有松懈很容易反弹。
　　不良习惯一：挺着肚子走路
　　小仙女们在行走状态或站立姿态时会不自觉地挺着肚子，这种习惯看似很平常，也很舒服，但是会容易给脂肪发展的空间，保持收腹挺胸的小习惯可以使腹部一直保持一种紧张的状态。腰腹力练于日常！在日常办公和学习中可以每隔一段时间可以站立或行走一段时间，使脂肪不易堆积。
　　不良习惯二：饭后“葛优躺”
　　吃饱饭就在沙发上半躺着，这个习惯真的很容易长肚子，腰围自然而然没法保持纤细。及时燃烧和运动腹部脂肪是很重要的，在每次进食的30分钟后可以散散歩，消耗食物脂肪的堆积。
　　好习惯：腹部按摩
　　每天坚持按摩腹部不仅可以及时燃烧腹部堆积的脂肪，也可以达到腹部保健的效果，有助于肠道蠕动排毒排水，不让毒素堆积而产生小肚子。
　　饮食习惯要注意！
　　很多苹果型身材的小仙女往往都被不够纤细的腰部困扰，虽然纤细的四肢已经很让人羡慕了好吗！想瘦腰的女生还是要多注意日常的饮食习惯的。暴饮暴食和经常吃高热量的食物，都会使腹部的脂肪堆积。多吃高纤维蔬菜和水果，吃饭吃七分饱最好啦！
　　粉宋茜能让自己变得更完美！不靠饿肚子靠练腰的毅力，你一定可以做到哦！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml