　　
　　女明星们告诉你
　　跑步和喝水的秘密！
　　杨幂的跑后饮水秘籍：小口喝水
　　杨幂的身材可谓是有目共睹的火辣！细腿细腰凹凸有致。她对跑步运动十分喜爱，虽然因为工作忙不能保证每天都跑，但是也非常有规律，为的是让自己更好地排毒和保持体形。
　　大幂幂对于跑步之后的饮水小秘密是：小口喝水！每次跑完步，她都会选择小口喝一点水，慢慢地就会让身体放松缓解下来。
　　刘涛的跑后饮水秘籍：先平静呼吸再喝水
　　还有wuli霸道总攻刘涛，她可是从戏里跑到戏外呀！每天的跑步时间雷打不动，怪不得能拥有让人无比羡慕的健美身材，驾驭起“安迪”丝毫不费力。
　　当然，她也有一个跑后的喝水小秘密，她跑完步之后，不会选择马上喝水，而是等一会儿才喝，让自己气息均匀之后，再平静地补充水分。
　　张俪的跑后饮水秘籍：“少食多餐”喝水法
　　张俪的健身照曾在网络中“风靡一时”，不仅长腿傲人，身材也是非常健美。人家可是动不动就去跑步机上报到呢，一下跑个3-5公里不在话下。不仅有效塑造了纤细的小腿，更是对大腿的减脂也有着不可磨灭的功劳。
　　对于张俪，她的跑后喝水大法就是？“少食多餐”，可以适当增加喝水的频率，但是喝水的量度要严格把控，不要喝太多。
　　看了这么多女明星分享的跑后如何喝水的秘籍。来，芭姐来从专业的角度给你解析一下，跑步之后应该怎么喝水，体力才能恢复得快。
　　跑步失水又失盐
　　大量出汗有危险！
　　跑步出汗是每个人都会出现的正常反应，但是出汗的同时也会带走身体里的盐分，大量出汗更有可能造成体内电解质紊乱，造成身体脱水。脱水会使得体内循环血量变少，心肺供血不足，所以心脏不得不加快跳动维持循环血量和供氧。
　　这个时候光补充水分是不够的，因为由于电解质紊乱造成的身体脱水，喝下去的水根本无法停留在体内，有时候你甚至会发现越喝越渴，水喝很多，但是身体却依然感觉很累很渴。这个时候你需要及时补充一些带有电解质的饮料，在给身体补水的同时补充电解质。依靠电解质，把你补充进去的水份牢牢地锁在身体里。
　　可见，水和盐都在我们的身体中起着重要的作用。
　　如果你的身体已经开始出现电解质紊乱现象，那么就要快速补充带有电解质的水。否则的话就会引发更严重的脱水现象，初步是头晕，久而久之可就危险了！
　　正确喝水
　　解渴更要让身体补水
　　1、选择喝自制电解质水
　　你可以自己动手制作一款适合在运动之后喝的自制电解质水？自制盐水，即方便又简单。
　　注意：盐水浓度不宜过高，每100ml水中不要超过0.9g。
　　2、选择喝电解质饮料
　　如果你不喜欢自制盐水的味道，市面上的运动饮料也可以选择，口味多口感也更好。但是注意不要喝 太多，因为大多数运动饮料中都会含有糖分，多喝会导致热量摄入过多。
　　3、选择喝一杯牛奶
　　其实在运动之后，选择喝一杯牛奶比喝水更能有效留住体内水份，因为牛奶跟水比起来，它里面还有丰富的钙元素。
　　最后要注意：喝任何一款饮料的时候，都要等到呼吸均匀之后小口喝，不要大口猛灌。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml