　　
　　近日，林允发了条微博晒出自己的健身照，还配文：“今日健身打卡，有一句话说得好：三月不减肥（___） ”。大家都知道后半句“全年徒伤悲”，所以春暖花开，真的该运动起来了！
　　春节也结束快一个月了，天气逐渐变暖，真的到了要活动筋骨的季节。最近两周很多明星也开始了健身甩肉模式，不只是林允，蒋欣、关晓彤、刘涛、王珞丹等女星都晒出了自己在健身房挥汗如雨的照片，有的还分分钟上了热搜，看来大家减肥的势头大涨啊。
　　微胖界的颜值扛把子蒋欣近来也开始健身啦，专业的运动服和健身手套，看上去蛮拼的！各种拉伸、重训、平板支撑，都有助于练出更好的身体线条，练一练更美更健康。蒋欣因为运动排汗还造成了脸部微微发红，这不正是爱运动的女神最美的一面吗。
　　看着小美美眉努力甩肉，安迪也不能落后。前两天刘涛也在微博上晒了一条自己健身的视频，还上了热搜。视频中先是刘涛满头大汗的脸，之后便是她的各种健身动作，杠铃、抬腿、健身球……都是高强度的训练。
　　瞧这杠铃卧推和仰卧抬腿做的多卖力。
　　从臂膀就能看出刘涛平时也是经常健身做器材运动的，手臂非常结实。
　　日前，关晓彤工作室的微博发了个她在使用健身器材的短视频，还配文：“小Boss日常，终于不是在吃饭了。”视频中，关晓彤身着单薄的健身装在专注的做力量训练。
　　运动达人王珞丹也在同一天发了张自己在健身的照片，看背景不像是在健身房，倒像是在家里，但健身设备依然很专业。
　　其实想要减肥有很多种运动可以选择，但去健身房应该是最专业最有针对性的方法之一了，找一个健身教练可以根据你的身体状况制定适合你的减肥塑形计划，不仅能减脂，还能让身形更美更紧致结实，大大提高减肥效率。
　　快跟风明星一起去健身房体验挥汗如雨的感觉吧。但去健身房也有一些需要注意的细节哦，现在一一列给你，不管你是健身小白还是运动达人，都一定要知道这些事：
　　
　　第一点要说的当然是素颜健身，即便健身房有你暗恋的人，也请卸掉底妆再运动。
　　运动时代谢加快，体温上升，毛孔变大，汗水和油脂分泌增多。这时如果面部带妆，容易堵塞毛孔，使得汗液皮脂等分泌物无法顺利从毛孔排出，容易产生痘痘、粉刺、毛孔变大这些问题。所以运动之前一定要做好卸妆和清洁，涂抹清爽型的保湿乳或面霜即可，不必再涂抹隔离和底妆。
　　至于眼妆和唇妆也最好不要画，因为运动大量的出汗会弄花眼妆，分分钟变丑不说，还容易混合着汗水沾染到眼睛里。唇妆也一样，运动投入时难免会抿嘴咬牙，谁知道你会不会吃掉你的唇膏。
　　如果真心在意自己的形象，可以略微画一画眉毛，会让你气色大好。或者带上发带、帽子等装饰一下，总之既然想好好健身，那就放掉你的“偶像包袱”吧。
　　
　　健身是一项体力消耗巨大的工作，所以不要饿着进入健身房，健身前后都要吃东西。要知道节食是不可能健康减肥的哦，还是那句话，吃饱了才有精力减肥。
　　但健身前后怎么吃呢？在健身前1、2个小时要吃一顿营养均衡的健身餐，不要多但要精，补充丰富的蛋白质（蛋、奶制品、鸡鱼肉）和维生素（水果蔬菜），适量的碳水化合物会给你提供充沛的体力。不要吃太多富含纤维的食物，也不要喝太多的水，容易导致涨肚，造成运动不适。运动前的一餐吃七分饱足矣，最重要的一点是，至少要给自己的胃一个小时的时间消化，再去健身。
　　健身后的一餐要点是及时地补充蛋白质和碳水化和物，建议在训练结束后60分钟内进食，为身体补充能量，维持较高的新陈代谢率。不要吃高热量和高脂肪的食物，否则会让健身效果大打折扣。
　　
　　运动前补充水分是必须的，可增加运动中的排汗量，防止脱水。运动前30分钟~120分钟，需要补充300~500ml白开水。也不要饮水过多，会造成运动中的不适。运动中也需要少量多次的补充水分，一般每小时补充水分的总量不要超过800ml。运动后根据自身情况适量饮水，不要暴饮。
　　
　　健身房的运动一般都比较高强度，在不热身的情况下直接进入高强度的运动和锻炼，很容易导致肌肉损伤，运动效率也会不尽人意。所以进入健身房你的第一件事不是直奔器材，而是要先做准备运动，比如快走、高抬腿、原地活动关节、拉伸肢体等等，把身体活动开再开始健身项目。
　　
　　拉伸在运动后期非常的重要，以腿部为例，在锻炼完腿部后，充分拉伸才能够最大效果地拉长腿部线条，也只有这样才能避免运动后的“肌肉腿”。
　　在做完所有的运动之后，做一些拉伸动作，主要针对腰背、腿部、手臂、颈部，可以舒缓肌肉的不适，拉长四肢线条，塑造更苗条的身形，还能防止腿和胳膊因为运动而变粗。
　　给大家推荐一组健身后或者跑步之后的拉伸动作，不限次数和时间，做到伸展完全，肢体舒服即可：
　　
　　很多上班族平日里没有健身的时间，一到周末就扎进健身房疯狂健身大半天，其实这样很容易让身体吃不消，肌肉容易受伤。应该循序渐进，工作日也尽量抽出一次健身的时间，如果实在没时间也要在平日里进行一两次跑步，在家做一些哑铃之类的力量训练或者垫上运动，让身体一直保持在活跃的状态。如果一周没有健身，刚开始一定要做好热身，从轻到重的逐渐加大运动强度。
　　
　　健身之后大汗淋漓很多人都习惯马上去冲个澡，甚至冲冷水澡才舒服，这可是身体的大忌！刚健身完身体的毛孔都处于扩张状态，血液流向肌肉，这时候选择冷水澡会刺激血管迅速收缩，及其不利于身体机能的恢复，还会把寒气留在体内，容易生病。即便是热水澡，在停止淋浴时也会有凉感，建议在健身完30分钟之后待身体恢复平静再洗澡。
　　当然也不要健完身就去吹空调，同样会让寒气无法排出，非常容易感冒。
　　
　　很多人去健身房的首要目的还是减肥，所以每次健身完都赶紧上秤称体重，如果没有减体重就会有淡淡的忧桑……
　　其实不必太在意体重秤上的数字，它并不能代表你是不是真的拥有好身材。很多人一开始是会发现自己掉了几斤，但随着健身的坚持，之后却发现体重不再下降甚至有反弹，其实这不是你胖了，而是你身体的肌肉更多了，更加结实，身材反而更好了。想拥有好身材，你更应该关注的是你的体脂率，而不是体重。
　　好啦，小编苦口婆心的总结了那么多健身房注意事项，你可一定要记住哦，赶紧去大汗淋漓的运动起来吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml