　　
　　人美声甜气质佳
　　长白直的美腿更吸睛
　　提到郁可唯小仙女们是不是第一时间想到了2009年的《快乐女声》，作为人气选手的郁可唯从此走入了大家的视野。
　　此后的几年，郁可唯为许多电视剧电影演唱了主题曲和插曲，《指望》你单曲循环了多久？《时间煮雨》听了那么多版本还是郁可唯的原版最经典，真不愧为是电视剧OST女王。
　　上周五的《歌手》节目中，郁可唯作为终极补位歌手带来了一首《飞鸟与鱼》，一双“筷子腿”更是吸睛无数。不愧是“腿姐”，穿运动鞋腿都这么长！
　　娱乐圈可从不缺少“腿精”，靠腿就可以出道的女明星杨幂绝对算一个。肤白貌美大长腿，怪不得大幂幂的少女感从不掉线。
　　这样一双腿不管是裙装裤装，长靴球鞋不管怎么穿都是时尚扛把子，带货女王不服不行。
　　还有从《漂亮的李慧珍》里被大家认识的李溪芮，也是一枚腿精没错了。倒是显得穿着球鞋的热巴萌萌哒！
　　当然李溪芮并不是靠着穿高跟鞋显腿长的。换上学生装简直就是行走的漫画腿，路过的女同学加快了脚步希望能离腿精远一点。
　　韩国腿精芭姐只想说一下宣美。不信真腿这么瘦的可以直接搜她的跳舞视频。
　　这腿精本精让人根本不相信宣美的身高只有166cm！别再对着自己的象腿叹气了，管住嘴迈开腿，露腿我们没在怕的！
　　腿部最难瘦？
　　坚持才是胜利！
　　说瘦腿是瘦身中最难的part，肌肉型小腿更是难上加难了，长期的腿部负荷过重会让小腿部的肌肉变的僵硬从而难以燃烧其脂肪。也会造成腿型弯曲不直十分难看。在做具体的瘦腿运动之前一些小Tips可以帮助尽快摆脱肌肉腿型哦！
　　1、按摩小腿
　　从小腿中间开始上下不断变化按摩小腿肌肉可以有效软化僵硬肌肉，这个动作不仅仅是在健身之前做，在工作学习的空闲之余或睡觉之前躺在床上需要经常按摩才能尽快软化僵硬肌肉。
　　2、拉伸
　　双腿交叉站立，上半身向前弯曲，双手尽量接触地面可以有效拉伸腿部肌肉，使肌肉线条拉长从而软化僵硬肌肉。
　　如果你三天打鱼两天晒网，那不管是再有效的瘦腿方法都是起不到作用的，你可能最终只能与p腿软件相依为命。坚持做一些针对腿部脂肪燃烧的动作成功在向你招手！
　　Step1： 上半身平躺在瑜伽垫上，头部抬起，双腿抬起曲腿交互向前蹬，双手跟随腿部运动放于膝盖和小腿
　　Step2：上半身平躺于瑜伽垫上，重心放在腰部，双手抱头抬头，双腿曲腿交互向前蹬
　　Step3：上半生平躺于瑜伽垫上，重心放在腰部，抬头曲腿同时双手向两侧空中画半圆
　　Step4：上半身平躺于瑜伽垫上，抬头双手抱头同时腿部缓慢向上抬至与上半身呈90度
　　Step5：上半身平躺于瑜伽垫上，抬头，双腿交互向上抬至与上半身呈90度同时双手拉伸腿部
　　每组做十个，每天坚持做三组，同时燃烧腿部和臀部脂肪才能使腿部线条变的更加好看！
　　日常保持好习惯
　　饮食助攻来帮忙
　　1、按摩腿部
　　按摩腿部不仅可以肌肉型小腿软化僵硬肌肉，也可以帮助腿部持续塑形不反弹。大腿和小腿要同时按摩穴位才可以保证腿部线条匀称，否则如果有一部分反弹腿型会更加难看。
　　2、泡脚
　　泡脚的好处在于热水可以促进腿部血液流通，打通经络使脂肪不易堆积。在泡脚的过程中敲打小腿酸痛的地方可以快速打通经络。
　　3、少盐宜清淡
　　爱吃吃辛拉面也能hold住筷子腿的大概就是宣美了。。。盐分和油脂都超高的这种美食还是少碰。尤其是是晚上，盐分根本代谢不出去，水肿起来自己都怕。除了薏仁水、黑咖啡，还可以多吃富含维他命E的食物帮助祛水肿。
　　腿越细越好看吗？
　　最后，芭姐还是要负责任的告诉大家，任何运动健身都不宜过度过量，过度瘦身会影响身体机能的运转对身体健康造成威胁，瘦腿更是如此。小仙女们在瘦腿的过程中要注意自己的身材比例，了解自己的骨骼骨架进行适度瘦腿。“腿精”可不是人人都适合当的，适合自己的匀称身材才是最完美的哦！
　　看到这还不赶紧放下手中的辣条去运动？这个夏天不要再穿着长裤出现在朋友圈啦，自信秀出你的大美腿！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml