　　
　　为出演电影《红海行动》蛟龙突击队副队长兼爆破手徐宏，为了展示出战士们行云流水般的拔枪射击动作，以及自己能够亲身完成跳楼跳坦克的高危动作，温柔暖男，大眼奶爸杜江进行了21天狂打卡的魔鬼式地狱训练，练出了八块腹肌，变身超燃硬汉。
　　来欣赏一下不同以往的杜江：
　　奶爸杜江把体脂练到只有6%，他除了21天狂打卡的魔鬼式地狱训练之外，还曝光了自己健身时候的食谱，说自己那段时间，每天早上用水煮好500g鸡胸肉和西兰花装在专门的打包盒里带在身上，无论去什么餐厅、会友、聚餐都带在身上。
　　老婆霍思燕还调侃到，杜江减肥晚饭只吃盐，自己是办不到了！不管怎么说，想有好身材真是需要毅力是真的。
　　看看杜江这一身腱子肉，只有一个字，帅！嗯哼都要献吻了！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml