　　
　　软妹有三宝，身娇腰柔易推倒。软妹的皮肤总能掐出水来，你只买了几千块钱的护肤品保养脸，却总是忽视身体保养，导致上面犹如十八一枝花，下面犹如八十鸡皮疙瘩……想想就真的很可怕。而且！用了很多办法去护理，身体也好像还是摸起来很粗糙，怎么才能又软又嫩，还能自带女神光呢？
　　如何让身体变柔软？
　　身体皮肤和面部肌肤一样，同样会经过角质堆积代谢的过程，这也是为什么身体肌肤摸上去粗糙的原因。如果你已经关注到为肌肤去除角质，那么更应该关注身体去角质。
　　这是因为相较于面部肌肤，身体在平日会经历更多摩擦和碰撞，这会刺激角质层增生，用以保护身体，尤其是关节处、手掌、足底这些活动最为频繁的区域，你会发现这里的角质都更厚一些。为身体去角质一周一次即可，在沐浴途中顺便完成，并不需要大费周章。
　　身体皮肤特别痒如何缓解？
　　皮肤干痒一方面是因为干燥寒冷的天气在与肌肤抢夺水分，另一方面肌肤自身也在面临失水脆弱的问题，所以不仅干涩还会有痛痒感。
　　解决干痒问题同样应该从两方面着手，一方面利用身体乳或护理油提升肌肤的滋润度，强健肌肤自身的健康状况。另一方面，尽量避免肌肤与冷空气直面接触，利用衣物进行遮挡和保护。
　　如何自带女神光？
　　教你一个好方法，将适合沐浴用的精油滴入浴缸中使用，令整场沐浴变成一场芳香的盛宴，在沐浴前也可在身体特别干燥处直接涂抹，让肌肤得到深度的滋润净化。长期使用身体精油，可以让你的皮肤自带女神光。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/d/br/2016-12-19/1422/doc-ifxytqav9868745.shtml