《爱乐之城》已经确定引进国内，在不久的将来，你也有机会在大银幕上欣赏到这部2016年最赞的电影。
　　
　　这届金球奖爽吗？
　　爽！至少对我来说是非同一般的爽。
　　原因不仅在于红毯星光璀璨，内场基情满满，更在于我们关注、喜爱的这部2016年度佳作斩获颇丰，七项提名七项全中。
　　是的，说的就是《爱乐之城》。
　　它入围包括最佳导演、音乐/喜剧类最佳影片、男女主在内的七个奖项，无一失手，成为金球奖最大赢家。
　　看这部电影之前，所有身边已经看过的朋友都告诉我：《爱乐之城》超好看，看完哭成傻逼。
　　但向来冷漠的我却不以为然。每次朋友们告诉我说看啥电影看哭了，比如《恋恋笔记本》《假如爱有天意》之类的，我都嗤之以鼻：这有什么好哭的？对，我就是那种特别讨人厌的泪点高的人。
　　而且，爱情片确实也不是我非常感冒的类型。所以，在他们提醒我带纸巾去观影的时候，我只回复了两个字：呵呵。
　　但电影开始的那段有趣、热情洋溢的公路歌舞就已经快要把我的眼泪逼出眼眶——
　　充满活力的年轻人们，在拥堵的高速公路上载歌载舞，唱着梦想却又难逃现实的焦虑。而这场歌舞秀几乎是一镜到底，场面调度令人叫绝。
　　在金球奖上，我们也看到开场表演向《爱乐之城》的致敬。他们用这段歌舞秀，将2016年的热门剧集和电影串联了起来，比如囧雪诺惊醒、《怪奇物语》小演员们的说唱、死侍趴在钢琴上犯贱等等…
　　《爱乐之城》的故事其实非常简单，讲述了钢琴家塞巴斯蒂安（瑞恩高斯林 饰）和女演员米娅（艾玛斯通 饰），两位怀揣艺术梦想的青年之间发生的一段相爱、追梦的过程，听起来像是个俗不可耐的爱情故事，全程分为五个篇章，冬、春、夏、秋、冬。
　　顾名思义，每个季节的特点也是每个章节的主题。
　　不剧透地讲，第一个冬天是深沉之章，我们能看到两个身怀艺术梦想的郁郁不得志青年；
　　春天是动感之章，你能看到二人的邂逅和一个超越你认知的洛杉矶，一个在阳光、电影、名利场之外的，被怀旧复古风外衣包裹的寂静、唯美、现代、热情洋溢的洛杉矶，在这里，人们一言不合就爱跳舞、唱歌；
　　在浪漫之章夏天里，能听到由创作者们精心安排的一场场歌舞、一段段乐曲，并在这些音乐中，体味一份炽烈燃烧的爱情；
　　在残酷之章秋天里，看到的是无奈，是现实与艺术的拉锯，是爱情和生活的对决；
　　最后再次回归深沉的冬天里，看到的是集刚才四章精华于一身的绝妙，是一个匠心独运的结束，不落俗套，让人动容。
　　一部优秀的音乐电影，音乐一定是为电影而服务的。
　　电影里，音乐种类无比丰富，有钢琴、爵士、流行、音乐剧唱白等，而达米安沙泽勒使用的这些音乐，在电影里也成为传达情绪的利器。
　　你觉得它只是一段背景音乐？但它其实却是不可或缺的情节一份子。歌舞的丰富，让情绪变得饱满了起来。
　　比如，高司令和石头姐在山顶夜晚的歌舞、科技馆星空曼妙之舞……多个桥段，传达出两位主角从相互试探、交心到相爱的过程。文字对话已然失效，音乐成了表达的语言。
　　但无疑，电影最大的看点依旧还是它讲述、承载的内容。
　　首先，这是一个悲伤而浪漫的爱情故事，《爱乐之城》里的塞巴斯蒂安和米娅，像是镜里镜外一个人，有着惊人的相似。他们基于共同的喜好走到一起，却又不得不被现实生活所累。
　　其次，导演达米安沙泽勒不想只讲述两个人情爱小故事。
　　他还在电影里加入了不少深度的探讨，正像《爆裂鼓手》里对主角心理层面的窥探一般，《爱乐之城》通过主角之口，对经典爵士的未来表达了忧虑，并给予建议。
　　此外，正如国内很多媒体人热衷解读的，这也是一个饱含沧桑的怀旧致敬之作。
　　在其中，您能看到繁多的致敬、再现的桥段，《无因的反叛》《野百合》《花都艳舞》……致敬有迹可循，解读见仁见智。这部电影，是值得资深影迷细细思考把味的。
　　然而，再多的彩蛋、致敬，让人解读到不亦乐乎，也不能成为这部电影优秀的理由。
　　我更愿意夸赞的是它的鲜活与新颖。
　　《爱乐之城》抛弃掉了歌舞片的历史包袱，它包裹着怀旧外衣但骨子里却极为年轻，创作者对传统的东西进行了大胆革新，使之有了新的生命。
　　电影音乐剧唱腔十分前卫，不少配乐非常流行，舞蹈新鲜别致，开头的歌舞长镜里还有动感单车…
　　当然，还有一点不能忽视——
　　《爱乐之城》让每个恋爱过的人都能在电影里看到自己的影子。从相识、相爱，到争吵、和解，每个恋爱的真实细节都被这部电影捕捉到。
　　正是因为真实，所以感人。
　　所以，当影片最后回忆起两人相爱的过程时，我想很多人都跟我一样想起的是自己爱过的片段。那个你爱过的人，那些一起去过的地方，最终不得不放开的手…
　　这种奇妙的代入感是我看浪漫爱情片从未感受过的。
　　《爱乐之城》已经确定引进国内，在不久的将来，你也会有机会在大银幕上欣赏到这部2016年最赞的电影（容我任性地这么说，我甚至愿意牺牲自己去看十部烂片，只求给我二刷三刷的机会）。
　　如果你等不及，赶快去循环原声带吧，沉醉在高司令和石头姐浪漫迷人的歌声中，等待它上映的那一天到来。
　　最后的最后，附上第74届美国电影电视金球奖完整获奖名单，看看其他的奖项归属是否合你心意。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/m/f/2017-01-10/doc-ifxzkfuh6429701.shtml