简介：系列全新作《战争机器4》，本作预定于2016年年末发售。发布会的实机演示中出现了两位新主角穿越一个混乱的城镇。只能依靠微弱的灯光与天上的两轮月亮进行照明。一阵大风吹过吹毁了路上的设施。与同伴一起冲向房间，天空中有闪电划过。从演示来看《战争机器4》中很可能会加入双人合作模式。

				本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
			
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/z/wow/indexpage.shtml