当“政治正确”的《守望先锋》风波未过，《神秘海域4：盗贼末路》又因为主创“不愿伤害他人的感情”而删掉了颇受玩家喜爱的“甜甜...
电玩君有幸在不久之前参加了一次由SCE香港（现在已经改名SIE了）组织的《神秘海域4》试玩体验会。顽皮狗一直以来精益求精的制作态...
德国亚马逊近日列出了Bioworld的《神秘海域4》钱包，公布了3张图片。你们可以在文章下面看看钱包的照片。产品的特色就是海盗LOGO...
索尼PS4超级巨制《神秘海域4》探索神作如何打造的纪录片日前公布第四章，突破技术第二部，从这个索尼新一代王者品牌的成长讲述PS...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/z/wow/indexpage.shtml