简介：2014年11月8日，暴雪宣布，时隔17年推出全新系列《OverWatch》（守望先锋）。该游戏类型主要为团队FPS，在2015年开始beta测试。这是一款多人网络射击游戏，也是一款团队对战游戏。游戏的故事发生在科学技术高度发达的未来地球。在全球危机时期，全球范围内的优秀军人、科学家、冒险者和奇人异士集结在一起。

				本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
			
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/z/wow/indexpage.shtml