简介：2016年6月8日——育碧宣布，《看门狗2》作为该游戏系列的最新作品，将于2016年11月14日在PS4、Xbox One和PC等平台上全球发行。玩家将在游戏中体验旧金山湾区巨大而多变的开放世界。这座城市是最新一座启用ctOS 2.0的城市——ctOS2.0是一套先进的操作城市所有联网设施的系统，但如果落入坏人之手，它将被用来摆布并入侵普通市民。

				本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
			
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/z/wow/indexpage.shtml