简介：由神谷英树监制的《Scalebound》在断无音讯许久后终于在本届德国科隆游戏展上公开了完整的游戏实机演示视频。神谷亲自演示了本作的部分内容，可以看到除了主角自己挥剑砍杀之外，游戏更主张玩家随时指挥自己的龙坐骑作并肩作战，后期的巨型敌人也非常震撼，而且支持4人合作！本作将在2016年末发售。

				本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
			
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/z/wow/indexpage.shtml