简介：　　主角父亲在前作中，被中国来的功夫高手 蓝帝 杀害，为了找寻杀父凶手的踪迹，主角前往香港调查事件的始末。故事进行方式采4大模式组成，主角在香港行动是“自由探索”模式，这时他可任意走动、与居民互动、搜集情报等，而主角可以任意选择路边摊或商家进行“迷你游戏”。当走到特殊地点或与特定人物对谈时，游戏会自动进入剧情或导入“自由战斗”模式。此外游戏中除了一对多的乱斗，还有一对一的对战与许多迷你游戏，而且玩家还能收集小道具来换钱，内容可以说是非非常地丰富。

				本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
			
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/z/wow/indexpage.shtml