简介：索尼2016E3发布会上的《生化危机7》以生存恐怖之姿重回玩家视线，惊悚的第一人称视角伴随着模糊的噪点画面和随时出现的恐怖元素都令人真正感受到《生化危机》真的回来了！《生化危机7》除了登陆PS4和PSVR外，游戏还会登陆PC/Xbox One平台，2017年1月24日发售。

				本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
			
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/z/wow/indexpage.shtml