　　四十以后才明白：朋友就像是水中的鱼，深水层和浅水层的鱼永远也不会走在一起；穷和富，官和民，草根和显贵都不 可能成为真正的朋友，因为各自对人生的感悟不同，最关键是他们对待世界和自然的心不同。即使是富和富，官和官，显贵和显贵也不会成为真正的朋友。因为有利 益，有分别，有取舍，有轻重，有顾虑，能分出三六九等，尘世利益纷争之心蒙蔽了真情，因此，也不会有真正的情义。
　　四十以后才明白：青春年少让人艳羡，但成熟更显得韵味深长。看待女人已不再只是喜欢青春美貌，更看重成熟、安详、自然和清澈；更看重女人的胸怀、大度、智慧和仁厚；更看重稳重成熟背后的内涵和偶尔的娇柔。
　　四十以后才明白：要真诚感谢守候你一生的人，因为他是你一生的港湾；要微笑面对曾经恨过的人，因为他让你更加坚强；真诚感谢曾经爱过的人,因为 他让你懂得了爱；要感谢背叛你的人,若不是他,你就不会懂得世界；对你曾偷偷喜欢的人,要真心祝他幸福,因为你喜欢他时也是希望他快乐；对值得信赖的人, 要好好与他相处,一生中遇不到几个真诚的朋友或真正的知己。
　　四十以后才明白：男人的情感不喜欢被女人所控制，尤其是不喜欢被工于心计的女人所控制，这不但丧失了自尊，同时也扭曲了灵魂。他们需要平和地进 行心与心的交流。感情没有高低贵贱，更不需要控制和掌握，感情是自然的随心流动，刻意地控制和追求都不会有真情真义。尘世的真挚情感，需要心灵的默契，甚 至也需要顺其自然的心灵交流。
　　四十以后才明白：世间的事情既复杂又简单，你自己简单，世界就简单。活得潇洒、辉煌就要承受痛苦，任何事物都具有两面性或多面性，对和错有时候真难以说清，你自己喜欢的，很可能正是别人所厌恶和唾弃的。世界和自然不以你自己的意愿而发展或毁灭。
　　四十以后才明白：幸福指数完全取决于心态。成年累月的珍馐美味和觥筹交错，不一定带来心灵的舒畅，在应付和虚伪间，最终造成的也许是越来越空虚的心灵，踌躇满志和万念俱灰都是人生的悲剧，远不如平淡如水和肆意逍遥。
　　四十以后才明白：在整个生命中，不必担心多几个异性知己，那是你人生跌宕的音符和精彩的华章。但对待异性知己，应该多一点关爱，少一点贪婪，多 一点理解，少一点苛求。把情感放置在自由的空间，宽待他人，就是宽待自己；宽待感情，就是宽待心灵。让彼此都不必承载感情的负累，让阳光和温暖始终照耀和 抚慰人生的情分。
　　四十以后才明白：亲情、友情甚至爱情，其实得到的并不是很多。闲暇时静静地想一想，活了几十年，到底有多少个真正靠得住的哥们和知己。别以自己 所谓的地位或者官职所能掌控的角度去看待和区分朋友，这些所谓的朋友也许是最不可靠的‘朋友’！除了工作，人还有更加广阔的生活空间，工作和职位不是人生 的惟一。常言道：人生得一知己足矣。也许想过之后，连一个知己都没有，心灵是何等地凄凉。应该常常反思自己，对待别人是真的好吗？宽容一些、大度一些、仁 爱一些吧，真情换真情，这才是为人的根本。
　　四十以后才明白：老婆或者是老公，早已看似平淡无奇，甚至难以忍受。但是岁月早已将彼此融合到一起。即使再艰难，再难以容忍，也是生命的一部分。在一起的时候也许不会珍惜，假如分别，就会发觉难舍难离。
　　四十以后才明白：当初对孩子无微不至的照顾和溺爱，不但使我们本身成为一种负累，也使孩子迟迟挺不起生活的脊梁。小的时候，怕他们吃苦，怕他们 受罪、怕他们风吹雨淋、怕他们……有太多的怕。待他们长大后，我们却仍然要为我们当初的怕担负深深地悲愁和痛楚，谁之过？不经历风雨，怎么见彩虹，这话一 点都没错！
　　四十以后才明白：我们谁也赢不了和时间的比赛，“人生苦短”，不是一句空泛的话，对于四十多岁的人来说，感触颇多。平和淡然地面对一切，活出自 我，活出自信，该想的就想，该做的就做，爱你自己，更要爱他人。不论何时何地，要特别珍惜缘分，不论是你生命的过客，还是长久的知己，都是一生精彩的回 忆。人海中难得有几个真正的朋友，这份情请你不要不在乎！别等到无能为力的时候，才翻起终生的遗憾和悔恨的记忆。
　　(摘自《日本新华侨报》网站 作者:严少鸿) 　

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml