　　
　一直以来，失恋被认为是对人感情最大的伤害，不论男女，都会让人痛不欲生，而实际生活中，因失恋而产生心理问题，选择极端方式来解决痛苦的男人也大有人在。然而最近英国一所大学的研究课题却有可能推翻这一共识，他们认为，对于男性来讲，失恋次数越多，心态反而更健康。
　　
　　英国伦敦大学玛丽女王学院“分手对男女双方心理健康影响”课题组的研究人员在调查中发现，在只考虑两性关系对心理健康影响的情况下，在同居关系 中，女性比男性更容易出现焦虑等心理问题，其原因可能是女方更容易感到缺乏金钱和财产上的安全感，而男性更关心的则是会不会一辈子都被拴牢。
　　双方分手后，情绪低沉和沮丧本属正常现象，但女性从感情伤害中恢复的时间比男性长得多，而且女性的心理健康会随分手次数的增多而不断恶化。而男性却恰恰相反，曾有过两次或两次以上分手经历的男子，心理状态极佳，甚至比其他男士还要健康。
　　
　　虽然研究结果显示，分手对男性和女性心理健康影响截然不同，然而对于情侣两人的心理健康同时达到最佳状态时的标准，还是与传统认识相一致的，也 就是说，“两性关系稳定或家庭幸福的人，其心理健康往往处于最佳状态；相反，令人痛苦的分手则是导致心理不健康的罪魁祸首，尤其对女性的伤害更大。”
　　心理专家表示，对于大多数人来讲，承受失恋的精神打击都不是一件令人愉快的事，对心理健康的影响都是负面的。因此，当您或您的家人中有失恋者时，应及时进行自我调节，以避免
等心理问题的出现。或者您任何心理问题也可以通过免费咨询我们的在线心理医生获得解答。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml