　　每次看到偶像剧中男女主角在深情的对望后，紧接着来个热情的的拥吻，让人看了有点害羞，却也很想和另一伴也来个热吻，放闪一下。现在更有研究指出，接吻的好处多多，让你下次想要和另一伴接吻时，不怕没理由！
　　
　　心理学家表示，说自己讨厌、害怕接吻的人，其实是心里不安全感在作祟啦。随着年纪的增长，我们慢慢的会发现自己需要“一个人的独处时间”会越来 越长，也变得没那么喜欢和别人接吻、拥抱(爸妈最感同身受了！)这都是心里不安全感的影响，导致我们害怕亲密、害怕让别人知道内心那个不完美的自己、对自 己没自信等等行为的出现。
　　
　　常接吻的人会对自己的人生与另一伴的关系感到比较满意。接吻也会燃起情人间的爱情火花，不论你们现在几岁，或是你们正在冷战、吵架，都很有效。
　　
　　俗话说，人生不如意十之八九，所以常处在各种痛苦、煎熬，也就是我们还活着的最好证明(哀~)不过好消息是，亲吻有助减轻痛楚，不论是身体上还是心灵上的痛。嘿嘿，下次哪里觉得痛时不妨让爱人亲你一下啰，看看会不会就不痛了。
　　
　　有研究指出，人的唾液中含有大量的天然抗生素，有助于伤口复原、提升免疫力与口腔健康。此外，接吻也会带来好心情，一扫坏情绪，让你一整天都觉得轻飘飘的，很开心、很幸福。
　　
　　不管是对方条件多么优、长得多么帅、个性多么好等等的，但是和他接吻的感觉就是很不对，别人都说接吻会让人飘飘然、会让人上瘾，想要一直接吻下去、会激起爱的火花，可是你怎么就没有这些感觉呢？这可能就是他……不是你的真爱。
　　接吻的好处，真的是不少，不但有益健康、能减轻疼痛、还能让心情变好，那……不如就没事多接吻吧！ (摘编自联合新闻网 记者：林佳谊)

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml