　　人们通常习惯说，一个成功男人的背后，定然有个默默奉献的女人。而一个成功女人背后，可能找不到男人。社会已经习惯了由女人来为男人分忧的文化，所以，才有了“旺夫”这个有趣的词语。
　　一般事业为重的男人，可以怜香惜玉游走花丛，但是对于决定自己命运的婚姻问题，却坚持旺夫第一！天底下没有一个男人能容忍自己的老婆长相克夫，哪怕她长成天仙样也不行。这就是王昭君当年从宫廷被远嫁边疆的原因，因为画师给她的画像上，点了一颗伤夫落泪痣。
　　
　　传说中，一群士兵攻占了一个城堡。赦免了所有女人，并允许她们带走一样她认为生命中最重要的东西，所有的女人都背着自己的丈夫出了城。这就是女人啊！她们为爱而生，为了男人而生，如果生而又能“旺夫”，比旺自己更幸福。
　　旺夫是一种特质，旺夫的女人因为这样的特质而格外勇敢和智慧，以至于她们有胆量把人生的赌注押给“低谷男人”：庄月明不顾家人的反对嫁给李嘉诚时，他还是个一贫如洗的穷小子；而米歇尔多年前就看好奥巴马这支潜力股，尽管他当时只是律师事务所的一名小实习生。
　　这样的旺夫女，会对男人产生一辈子的影响，无论她们的眉眼高低，腰身长短。
　　旺夫不是难以解说的事情，夫妻在一起，所谓的旺夫，其实是互相扶持，只不过，在男人身上表现得多一点。人们也习惯说，是女人旺夫。关键，还是在 于两个人的性格和能力，是否能互相促进。女人在许多方面会比男人更细致，能给男人做提醒，补充，甚至是补救等相关的帮助，这才是一个女人能旺夫的本质。
　　
　　男人在没有压力的情况下，更容易激发想象力和创造力，女人给他的可以安心、放心的坚强后盾，毫无后顾之忧的他可以信马由缰、驰骋在事业的战场上，这样的男人更容易成功。
　　要做到善解人意，亲切平和，就是想问题、做事情，都能换位思考，了解对方的处境和需求，重点在于思维方式的转变，再不能以自我为中心。所以奥巴马夫人在协助奥巴马竞选的时候，虽然相貌不出众， 却以合理的举止， 巧打民族牌，这就是善解人意的女人带来的好运。
　　要知道男人不是“管”出来的，是“放”出来的。对于一般女人来说，最重要的是维持家庭稳定。很少有女人，可以不断稳定两个人的关系的同时，还能 激发出男人的内在潜能。假如一个男人结婚多年，一直思想活跃、行动自由，即使有事情在外面留宿没及时通知她，家里也不会翻天，太太的大气是个很重要的前 提。
　　
　　如果女人足够大气、真诚；做男人的就会珍惜太太给予自己最大的尊重和认可，实实在在、痛痛快快地行走江湖，也就不会当面一套，背后一套，玩什么 把戏了。心比天宽还有一层意思就是：能为男人着想，心里盛得下他的平庸、失意和落魄。却依然给他信任、尊严和支持，这样的“知遇之恩”显然会转化成极大的 拼搏和奋斗的动力。多愁善感、心细如发的女人一旦进入生活，可能会很磨人。很多男人会吃不消，所以，这也是许多风流浪子，即便再花心也不会和发妻分离的核 心关键。他们舍不得她的“简单”。
　　这一点确实需要有些天分，女性从天生的身心角度来讲，就是比较容易小心眼儿，所以，天生心宽，硬学是学不来的。大气的女人，并不是只会低眉顺眼 的女人，而是充满自信，相信自己最终能让男人离不开自己，才不会去猜疑。如果你不是个天生心宽的人，那么许多事情就尽量少管、少问，压根儿不知道就会减少 很多烦恼。
　　
　　因为自己淡泊名利、知足常乐，面对生活里的各种挑战和诱惑，她不会轻易见利忘义、见财忘情，更不会对身陷困境的爱人推之千里、“落井下石”。这样的 女人 能够真正成为男人的“精神导师”，引领着整个家庭渡过难关、走向辉煌。不过拥有这样好女人的男人一定要切记：无论如何，不可以让她失望。因为她不害怕苦难 和艰辛，也看淡了富贵与荣华，只有对男人的失望情绪，才会将她击倒，所以，男人要保持家中的这个旺夫运老婆，就也得懂得回报，疼爱她。
　　许多女人在最初选择男人的时候，都容易去看对方的“现金”。但人生是一场马拉松，物质会因许多因素而改变，不娇不贪的女人实际上是看透了这层玄 机，她们因为不贪，而更能集中心思去选择男人的本质。所以，这样的组合一旦结合，丈夫有奋斗之心，妻子贤惠分忧，长期的升值是必然的。这种旺夫，是众多政 坛人物飞起的关键。在商场，还有男人自己奋斗的可能，在政坛，没有好老婆的男人，很难升官。
　　(摘自加拿大《星星生活报》)

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml