　　朋友问：男人喜欢多大年纪的女人？思考片刻，答曰：40多岁吧。
　　曾经以为，二十几岁的女人最讨男人欢心，青春、靓丽、风华正茂，然而慢慢发觉，如今的男人对于40几岁的女人情有独钟。
　　粗略归纳40以上女人的如下特点：
　　
　　伴随着生活水平的提高，现代人日益重视科学饮食，健康营养，所以40以上的女人，如果注重保养，善待自己，绝对不会沦落到“人老珠黄”的地步。 她们 知道如何选择最适合自己的化妆品，坚持某项运动以保持苗条的身材，懂得根据场合的不同恰当着装……虽然已经远离“清纯”这类字眼，周身却散发着浓郁的熟女味道。
　　
　　受过良好教育，有奋斗意识的女性，在40以上的时候，自然是小有所成。数年职场中的打拼，将一个幼稚的女孩锻造成为一个干练的女人。对于未来，她们有着清晰的规划，在深刻剖析自我潜能的同时，敏锐捕捉着事业良机。不再如傻丫头般人云亦云，头脑里的智慧逐渐形成。
　　
　　经济独立，为40以上女人带来了思想和行动上的独立。或许她们尚不能开跑车，住豪宅，自食其力的硬气却彰显着人格尊严。那一双涂有蔻丹的纤纤玉手，不仅能够灵活的敲击键盘，还可以轻松搞定一日三餐，并且赚取数目可观的钞票。
　　
　　美丽女人，一定不会缺少性爱的滋养。越过40以上的门槛儿，女人的羞涩日渐剥落，真正懂得如何争取和享受性之乐趣，深谙个中技巧以愉人愉己，不是被动的接受，更不是所谓的泄欲工具。床第之欢，如鱼得水，男人终于理解什么叫做女人的滋味。
　　
　　用“成熟”来描述40以上的女人稍显厚重，因为她们还在感性与理性间摇摆不定，堪称矛盾混合体。职业化的笑容，程式化的措辞，实属迫不得已，卸下面具，那颗善感的心依然火热。阅历的增长，让她们学会掌握分寸，学会保护自己，学会有舍才有得。
　　所以，在某种程度上，40以上的女人，“老少皆宜”。二十几的男人，迷恋其淡淡的母性气息；三十几的男人，因同龄而产生诸多共鸣；四十几的男人，欣赏那由内而外的性感妩媚；五十几的男人，感受到了鲜活的生命力量。
　　(来源:日本新华侨报网）

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml