　　人们发现笑不仅给人带来愉悦，还让我们感觉更加健康，不是有句俗话叫“笑一笑，十年少”吗！笑真会让人变年轻？小编真心不信，有什么科学依据？估计我们可爱的科学家们也不信，不然，下面的文章就不会有啦！那今天就看看，当人们笑起来的时候，我们的大脑里面究竟发生了什么？
　　
　　科学家发现，大脑中的某些区域可以控制和影响我们笑的行为，例如一个叫运动辅助区的地方便与笑有着密切的关系，假若你有办法刺激这个地方，你便会感到愉 悦，并且会笑。其他地方也有相似的情形，有一种叫痴笑发作的病，它是下丘脑受到刺激的结果。例如，当脑瘤恰巧生长在下丘脑附近，这个肿瘤便成为刺激物，病 人会无法控制地发笑。2006年12月，一份科学杂志上描述了一位日本病人的病例，这位65岁的老太太无法停止笑，脑部扫描的图像显示，她脑干的部分地区 活动异常，正是这种活动异常导致了这种病态的笑。
　　
　　挠痒是另外一个使我们发笑的缘由，它是我们的神经末梢在经受外来刺激时产生反应的结果，而这种刺激是由他人胳肢我们的皮肤完成的。“假若你在挠痒中体验到 笑，你的感觉一定是轻松的，而且你觉得自己很安全。”挪威科技大学的医学专家斯芬·斯菲博格教授说，“在挠痒的时候，还必须存在不可预知的因素下才能使你 发笑，比如，你不知道挠痒的时间和部位，这也正是我们无法自己胳肢自己而使自己发笑的原因。”
　　
　　印度的一位医生甚至组织了一个“笑的俱乐部”，他用笑释放人们的精神压力，使身体虚弱者恢复健康。科学家认为，大笑的确能活动肋骨之间和腹部的肌肉，使之得到运动，然而，是否真的有证据表明笑可以治疗疾病呢?
　　弗洛伊德认为笑是人们对恐惧、焦虑和攻击性的一种释放，许多人认为，弗洛伊德说得不错。在美国生理学协会的刊物上，科学家曾发表文章公布了他们的一次实验。他们请16名志愿者看喜剧录像，时间一个小时，结果这些人身体中的压力荷尔蒙皮质醇和肾上腺素的分泌得以减缓，而增进免疫功能的荷尔蒙，例如内啡肽和人类生长素却得以增加。在看喜剧的过程中，笑使人的精神压力得到释放，所以压力荷尔蒙的减少恰巧证明了弗洛伊德的观点。另外的一次实验是由马里兰大学的研究人员进行的，他们请20名年轻的志愿者看电影，结果发现，当这些人看喜剧电影时，他们的肱动脉的血流，即上肢主血管的血流量增加了，而当他们看一般电影的时候则没有这种变化。实验表明，在20个人中，19名因看喜剧电影而发笑的人都使自己血管舒张的程度得到了增加。
　　
　　笑是可以影响我们的身体的，但这是不是说人们都应该进入笑的培训班、俱乐部，每天笑三次，或者饭前笑一次呢?科学家的回答是否定的，这是因为，对于笑，目前的研究和实验尚不充分，科学家尚没有得出任何确切的结论认为笑能够用于治病。由于人们的个性、社会状况、成长经历都不尽一致，因此在实验中很难化解这些因素对最后结果的干扰。英国布里斯托尔大学的生理学家哈里·沃切尔博士反对任何针对于笑的过度宣传，他说，“任何疾病都不可能用笑来治愈。”
　　这样看来，在有确凿的证据表明有规律的笑可以延长寿命以前，笑对于健康的促进作用还将会继续争论下去，刻意和人为的笑究竟有多大益处尚有待进一步研究。科学家一般认为，笑是一种非常自然的机制，在社会生活中，它帮助我们在沟通和交流中维持友好和和谐的状态。社会学家克里斯蒂·戴维斯认为:“笑是一种社交的喧闹之声，它是人们制造出来的，然而人们并不常常意识到它。”
　　由此看来，笑的益处依然来自于人们的直觉，然而，尽管它没有治疗所有疾病的魔力，但也没有什么不良作用，而且还能提高我们的生活质量，所以何乐而不为呢。
　　作者：张唯诚

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml