　　1 认真。
　　美国斯坦福大学心理学家刘易斯·特曼进行了一项涉及1500名儿童的长寿研究。结果发现，认真是长寿的一大标志。
　　认真品格具体包括：做事井井有条，深谋远虑，持之以恒，责任心强。认真的人会设立目标并完成目标，因而生活满意度更高。
　　但是专家同时告诫，认真固然重要，但是千万不要只对某一种行为过于痴迷专注，而忽略了生活的其他方面。
　　2 擅交往。
　　充满爱意的人际关系可促进积极情绪，孤僻性格则易导致消极情绪，增加压力、炎症和心血管疾病危险。
　　专家建议，通过兴趣爱好交友，参加读书俱乐部等，有助于扩大社会交往，有益长寿。
　　3 乐观。
　　美国叶史瓦大学的尼尔·巴兹莱博士及其同事完成的研究发现，百岁老人虽然生活不同，但都对人生有乐观或者积极的态度。
　　4 爱帮助人。
　　美国密歇根大学心理学家萨拉·康拉思博士研究发现，真心实意地帮助他人可以增寿4年。但是如果是为了个人利益而帮助他人，则没有增寿效应。
　　康拉思博士表示，给他人无私的帮助可以激发自身体内的“护理行为系统”，进而降低压力激素，促进“亲密激素”等有益身体恢复的激素分泌。
　　5 勤奋。
　　心理学教授霍华德·弗里德曼的研究发现，工作勤奋并在工作中体现人生意义的人寿命最长。
　　过早退休而无所事事不利于延年益寿。事实上，一些退而不休的人更长寿，但是退休后工作不宜太过努力或投入。
　　6 适度“神经过敏”。
　　日本东京都立老年医学研究所针对70名100~106岁东京居民的研究发现，最具神经质的老人心理健康问题和
危险更大，但适度“神经过敏”，即有点小担心的人更加长寿。有些小忧愁的人比伴侣早亡危险低50%。
　　7 对新事物持开放心态。
　　美国一项调查发现，很多百岁老人能够使用电子邮件，通过网络搜索旧日老友，甚至在网上约会。新事物、新科技有助于老人锻炼大脑，同时增强老人社交。
　　8 对衰老坦然接受。
　　美国耶鲁大学公共卫生学院贝卡·莱维博士最新研究发现，对衰老持积极态度的人更长寿。
　　18岁之前对衰老表现出负面态度的人，60岁后发生心血管疾病的危险会增加两倍。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml