　　担心老了后没人养、给儿女造成负担、气自己身体“不中用”……许多老人都多多少少有一些担忧。英国曾经进行了一项涉及12个国家的调查发现，全球女性普遍比男性更害怕衰老，男女对衰老的担心也大不相同。美国“关爱网”最新载文，刊出男女老后最害怕的5件事，并教你如何克服这些担忧心理。
　　
　　
。与
和 死亡相比，男人更害怕勃起功能障碍。美国威斯康星大学精神病学教授肯恩·罗宾斯表示，性欲会随着衰老加速而递减，男性会担心由此导致的尴尬或羞辱。75% 勃起功能有障碍的男子胆固醇水平不正常，专家因此建议，出现这种情况要检查胆固醇水平，同时，伴侣也不要用嘲笑的话语刺激他。
　　体力下降。男性通常认为失去力量等于丢掉了男子气。美国老年协会衰老健康基金会调查发现，90%的男性认为衰弱是老化最糟糕的部分。专家建议：当体力开始下降时要坚持做一些力量训练，如举哑铃，并保证健康饮食。
　　退休。“如果没了事业，我还算个啥？”退休会让很多男人焦虑。美国纽约爱因斯坦医学院老年病学专家劳丽·雅各布斯博士表示，男人退休后通常无事 可做，而女人则会与朋友和孩子联系更多。专家建议：退休后应该主动学习力所能及的新技术，与年轻人多交往，保持社交网络，充实退休后生活。
　　出行困难。年纪大了之后，出行受限制，为了安全，有的人还不得不交出家里的车钥匙，这些都会让男人有一种失去独立的凄凉感。专家建议：为了自己和他人的安全，老人最好别开车，出行时最好与家人朋友结伴。
　　记性变差。很多男人不但担心自己记性变差，还担心一旦老伴得了认知障碍症，自己无法照顾好老伴。专家建议：只有15%的认知损伤会发展为认知障碍症，因此不必过于担忧，有益心脏的生活方式有助于降低患认知障碍症的危险。
　　
　　失去魅力。随着年龄增加，女性会出现皱纹增多、乳房下垂、头发花白、腹部隆起等衰老现象。女性因此担心自己失去吸引力。专家建议：保证充足睡眠、经常锻炼、笑口常开和保持社交等都会让女性更年轻。
　　被单独留在家中。女性身边家人朋友越少，压力就越大。家人上班走了、老伴去世等，都会让女性产生孤独感。专家建议：不要担心老后与家人朋友的联系变少，增加亲密度最重要。
　　没钱花。很多女性担心自己生活来源不稳定，未来无保障。专家建议：随着社会保障体系的完善，老有所依和老有所养问题已经逐步得到改善，如生活遇到问题，要及时向民政部门反映。
　　患癌。癌症是女性最担心的健康问题之一，
位居榜首，其次是
、
和结肠癌。专家建议，保持健康生活方式和坚持常规筛查是防止癌症的两大有效措施。
　　成为他人负担。男女都害怕成为家人负担，而一直照顾家人的女性，如果需要别人照顾，心里就会更难受。专家建议：老人一旦不能自理，家人也需让老人适当做些力所能及的事，让他们感觉自己“有用”。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml