　　据日本Livedoor新闻网报道，相比同岁或者年龄比自己小的男性，越来越多的女性在择偶时开始偏向选择“大叔”，到底是什么独特的魅力能够吸引女生呢？
　　
　　年龄大的男性的最大魅力就是包容力，可以接受些许的撒娇、可以让人觉得值得托付，这一点让女性感觉到有安心感。
　　年龄大的男性，可以将年龄小一点的女性照顾得像公主一样，并且加以宠爱，所以对于女性来说，这种男性能够让自己变得更加温柔。
　　
　　年长的男性正因为年长所以有一些小小的差距，效果也是非常巨大的。比如说虽然看起来很成熟但是内心就是一个孩子、或者非常喜欢甜食之类的，这些比起同岁或者年龄小的男生的魅力更加可爱的差距，使得女性更容易激发出自己的母性本能。
　　
　　年长的男性由于从事工作的年数多，相比较同岁的或者年龄小的男性，在经济能力方面更容易使人感觉到安心，这是一个非常有利的条件。
　　毫无疑问，男性有一种稳定的经济能力，会使恋人之间关于金钱的纠纷变少。尤其是考虑结婚的女性，重视经济能力的人非常多。小事不慌张，冷静处理的男性才是最有魅力的。从丰富的社会经验到礼节和潇洒的行为举止也是非常有魅力的。
　　
　　对于年龄小的女性，年长的男性知道许多自己不知道的事情，是值得自己尊敬的人。
　　不仅话题不无聊，而且会给人一种什么都可以问、什么都可以得到答案的感觉。年长的男性就是在困难的时候可以有心里的依靠，并且可以寄予自己可行的建议。
　　不管怎么说，年长的男性就是能在各方面寄予自己安全感，这就是最大的魅力。想要捕获年龄比自己小的女性的男性，就运用一下年长所带来的魅力去接近你喜欢的人吧！(实习编译：彭玺阁 审稿：关超)

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml