　　
　　大凡优秀的男人，大都有自己的事业或者忙碌的工作。正经的事情都忙不了，怎么会有时间一天到晚泡在网上闲聊？即便是没有太忙的工作，业余时间也 是陪自己的爱人去了。而独身的优秀男人身边多的是优秀女人的追求和陪伴，他根本不需要在网上守候你的姗姗到来。是否有一时的精神恍惚或者是一时的意乱情 迷？那也许根本就不是真正的爱情，只是在孤独和寂寞之中需要的一个短时安慰而已。
　　网上也确是有真情的，你也可能在特定的时间遇到那个与自己有缘的优秀男人，更可能两个人彼此真爱。可是真正走到现实中，毕竟会有太多现实的限 制。经过太过辛苦的跋涉，原来的那种神秘，那种激动，那种幸福是否依然存在？既然是那么辛苦，那么心痛，又何必舍近求远？身边难道真的没有优秀男人了吗？
　　
　　对家庭没有责任心的已婚男人，对你也会一样没有责任感。他只是把你当作了一种从身体到精神的调味品而已。这样的男人，你永远也别想从他那里得到真正 的幸福。他也许会对你说世上最动听的甜言蜜语，也许会送给你玫瑰花和 香水，也可能送你房子和汽车。可是如果你天真地以为自己与众不同，还奢望他给你一个家，那永远都只能是你一厢情愿的美丽奢望而已。他永远都不会为了一个区区的小女人而动摇他的家庭和事业根基，他最爱的人永远都是他自己，其次爱的 是他的孩子还有孩子他妈。如果你这点都不懂，真的把他们逼急了，最后你会发现就连他们的人影儿都见不着了。
　　而对家庭有责任感的已婚男人，即便在特定的时间特定的境况下因为一时的情感迷惑真正爱上了你，可是他们对家庭的强烈责任心会让他总是裹足不前、 万般踌躇。他爱你，可是他更爱他的家庭和他的儿女。他离开不了你，他也 想要与真爱的你在一起，可是最终他到底逃避不了自己的责任和义务。长期下去，在越来越多的彷徨和迷惘中，你会发现自己当初自己爱上的是他的责任感，可是最 后让你最心痛的也是他的责任感。在越来越多的失望、越来越多的心痛中，两个人的激情和真爱最后也会慢慢消耗殆尽，只剩下满身的伤痕和满心的疲惫，甚至对整 个人生都开始怀疑、开始灰心。而原来平静的家庭永远也回不到过去了。也或者，经过长途的跋涉，终于历经千辛万苦到了一起，而他对原来家庭的负 疚感会永远像一团阴影笼罩在新生活的上空。
　　
　　离婚很容易，作为新世纪的独立女人独立生活也很容易。可是对于孩子 的伤害却是永恒的，甚至是不可修复的。哪怕是一个再不称职的父亲，在孩子心 中的地位却是别人永远无法替代的。现在的男人都够聪明，他们会在外面花天酒地、左拥右抱，可是他们基本上都不会蠢到动真格要毁掉自己的家庭。在外面潇洒风 流够了，回到你的面前也依然会是一幅好男人的做派。
　　如果你不想要自己真的难堪，那么就当作什么都 不知道好了，至少你还可以拥有表面上的幸福。盯梢，查电话，甚至翻看男人的 口袋，给别的女人打电话或约见，那是最下等女人的下等做法。如果你非要死心 眼认真起来，撕破脸的他们就真的不要脸了，而你重新寻找的男人也许更不如。大凡有点地位，有点金钱的中年男人多的是年轻女孩喜欢。真正欣赏半老徐娘你的才 气和心地的好男人基本上都已经是别人的老公，而恰好死了老婆空弦的好男人苦命的你未必可以遇到，遇到了也未必可以有那种福气拥有.
　　
　　如果你真的不在乎混蛋男人只是在把你当作他的调味品，那么你也同样 可以把他当作自己的调味品。如果你真的不在乎好男人最后无法给你一个自己想要的结果，那么你就好好珍惜眼前的难得真情和美好时光，说服自己：相爱未必要在 一起，只要真正爱过就足够。在解开自己的衣扣或者打开心门的时候就要想清楚自己可能将要面对的一切后果，就要做好准备自己独自承担所有无言的结局。不要奢 望到事情的最后向男人讨要一个所谓的说法，要学会自己给自己一个说法和交代。
　　永远都记得一件事情：永远都不要向男人讨要什么承诺。所谓诺言，那只是在特定的时间所说的绝对真诚的假话。爱的时候有太多的疯言疯语，有太多的 傻话痴话。如果你愿意，你当然可以相信什么都是真的；但是如果你足够聪明，最好是什么也不要相信，就好像有些人你永远不必等待。 你可以不够聪明，但是绝对不可以愚蠢到自己都不好好爱惜自己。这个世界上除了自己的父母，然后自己才是真正最爱自己的人，也只有自己才是真正对自己最好的 人。如果自己都不可以好好爱自己，善待自己，又有什么理由什么资本期望别人来好好爱你呢？所以，做一个自尊、自重、自立、自爱、但不自私的女人吧！
　　(来源:日本新华侨报网；作者:蓝月亮）

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml