　　男女之间没有真友谊？！如果你还这样想，那你绝对OUT了！从《失恋33天》，到现实生活中的小s与蔡康永，再到《欲望都市》里的Carrie和Stanford……这些无不是从荧幕到现实的真实版“男闺蜜”案例。就算你自己还没有给身边的那个可以无怨无悔接收你的“苦水”、可以在你犯贱撒泼时甩你耳光、也可以在你落魄绝望时借你肩膀……的他以“男闺蜜”的定义，但是他在你的人生中，早已扮演着“男闺蜜”的角色。
　　
　　
　　我的闺蜜是大学时认识的一位朋友，他喜欢摄影、写诗、热衷于社团活动，有文艺青年舞文弄墨的风雅，同时也兼有文人的多愁善感，哲学家的深沉忧郁。我们俩是在社团活动的时候认识的，很谈得来，一起出去秋游拍照，一起谈论电影文学，但是从来不往男女朋友方面想。
　　正因为这种“无邪”，所以我在他面前绝对放得开，无话不谈，甚至以互相打击为乐。现在想来，非常感谢有这么一个男闺蜜，尤其是失恋的那段时间。 大三那年，我和相恋三年的男友分手了，感觉整个世界都崩溃了。人瘦了七八斤，坐公交车的时候常常发呆坐过了站。那时候，还在复习考研，时不时就会情绪低 落。有一天晚上，突然情绪不好，立刻拿起电话召唤他：“我心情不好，你陪我出去走走吧。”5分钟以后，他气喘吁吁地出现在我面前。夏日的傍晚，我们常常去 河边的草地上散步聊天，相互吐槽，至今还记得他扯起地上的草根放在嘴里嚼的傻样。有时候，看书烦了，就跑到他们宿舍里看电影，非常感谢他还能把他看过一遍 的电影再重新陪我看一遍，在我看到眼泪哗哗的时候，能够温柔地递上一张纸巾，嘴上还不饶人地嘲笑我。
　　
　　
　　我的闺蜜是我的姐夫。大学时候，思想开明的姐夫常常为我的感情问题出谋划策。最搞笑的是，姐夫还会跟我讲当年的初恋如何如何。当谈到“谈恋爱是 大学的必修课还是选修课时”，姐夫坚定地选择“必修课”，理由是学生时代的感情是最纯洁最美好的。当我失恋连期末考试都无心准备的时候，姐夫发来短信安 慰：“看来，小丫头这次是真的伤心了，失恋没什么了不起，我如花似玉的小姨子不知道惹来多少血性男儿为之折腰呢！”心痛得无法呼吸的时候，看到姐夫的短信 我忍不住破涕为笑。
　　失恋是很难熬的一段时间，低落的情绪总是在不经意的时候突如其来的袭击你，将你打倒。姐夫告诫我：失恋的时候千万不要见到一个人就跟别人絮絮叨 叨。现在想来，非常感谢姐夫的劝诫，避免了我像祥林嫂似的一遍又一遍地向别人倾诉，在我失恋的时候不至于太狼狈，依然可以保持优雅地微笑。　王 颖

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml