　　虽然我们被教导不要以貌取人。但英国诺森比亚大学心理学家发现脸是透露性格的窗口。
　　
　　研究员卡门·勒费夫尔解释道：“生物学因素(比如基因及激素水平)会影响人们的成长，同样，它们也会塑造性格。”
　　例如：睾丸素水平高的人往往颧骨会更大，性格上也更倾向于有主见，有时带有侵略性。
　　脸较瘦的人不容易得传染病，除此之外，他们往往也更不容易抑郁、焦虑，这是因为心理健康往往与身体健康密切相关。
　　而脸部肥肉暗示脂肪堆积在了有害地区，因而患病风险高。
　　肤色的细微差异也能揭示健康秘密，同一人种的人群间肤色区别可能反应不同的生活方式。比如，脸色微微发黄，暗示着健康状态更好。其中包含的胡萝卜素，它有助于人体建立健康的免疫系统。
　　脸色泛红是体内良性循环的标志，也可能是女性生育能力的标志。女性在月经周期的高峰时会稍微红些，可能是因为雌激素引起脸部血管微微扩张。这些微妙的变化是女性在怀孕时候更漂亮的原因。
　　
　　据英国《每日邮报》报道，捷克布拉格查理大学的研究人员发现，
　　研究称脸型决定智商高低
　　研究团队选用了40名男性和40名女性的面部静态照片来考察智商与长相之间的关系。
　　研究者认为，这种辨别方式对人类进化的研究颇具意义。由于男人更关注女性外貌，因此此方法不适用于女性。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml