　　（作者：中国科学院心理研究所心理咨询师 贾秀梅，原创文字，转载请注明出自知识就是力量微信公众号）　
　　良好的亲子关系不是与生俱来的
　　心理学描述亲子关系经典的理论依据叫做“依恋”。依恋是指婴儿和其照顾者（一般为母亲）之间存在的一种特殊的感情关系。它产生于婴儿与其父母的相互作用过程中，是一种感情上的联结和纽带。
　　依恋的发展是一个双向的过程，是婴儿与母亲相互作用的产物。要使婴儿获得安全型依恋，母亲必须经常关心婴儿的需要，当婴儿发出各种需求信号时，应及时给予积极恰当的反应，并要不断地调节自己以适应婴儿的行为。
　　因此，良好的亲子关系一定不是与生俱来的，而是在这样的积极恰当的互动中产生的。
　　亲子关系与家长教育方式有关
　　按照依恋理论，可以将亲子关系分为三种类型：安全型、回避型、矛盾型三种类型。这三种类型的形成源于后天父母（或照顾者）对待婴儿的不同方式。
　　要使孩子获得安全型依恋，家长必须学会科学合理的教养方式。例如对幼儿时期的孩子发出的各种信息应该具备足够的敏感，应及时给予回应，包括积极的情绪回应。孩子哭闹时，要及时用恰当的方式做出反应，不理会、拒绝、恐吓等方式都不可取。陪伴、拥抱等肢体接触对孩子的安全依恋也很重要，可以让孩子感受到家长的爱。
　　回避型依恋和矛盾型依恋主要与家长的教养方式有关，多数与母亲对幼儿不敏感、不理睬、拒绝、恐吓等教养方式有关。在这样环境下成长的孩子，与家长的关系往往不是特别融洽，会产生各种各样的问题。
　　但是，依恋关系不是一成不变的，它会随着家庭内部关系的变化而变化。
　　不同依恋类型成年后会这样表现
　　研究认为，儿童期孩子身上表现出来的依恋特征，成年以后仍然会显露出来，所以成年人也具有和儿童一样的依恋类型分类。
　　安全型的孩子长大后可以很自然地与别人建立亲密关系，并能安心地依赖别人或让别人依赖，不会因为关系太亲密而感到不自在。回避型的孩子长大后可能很难完全相信和依靠他们。与别人太亲密会导致其紧张感。矛盾型的孩子长大后经常担心自己的伴侣不是真的爱自己，担心对方会抛弃自己，缺乏安全感，反复验证，会给对方带来很大压力感和不被信任的感觉。有时与伴侣关系过于亲密，或进展过快会吓跑对方等。
　　因此亲子关系不仅影响亲子之间的互动，更重要的是它可能关乎孩子的一生。
　　上班族妈妈如何建立亲子关系？
　　上班族妈妈与孩子的关系需要注意以下几方面：
　　1）明确分离或不能陪伴的真实意义，不隐瞒、不欺骗。
　　2）与孩子在一起的时候尽可能专注地陪伴孩子，哪怕只有半个小时，不要边做其他事边陪孩子，心不在焉，多通过拥抱等肢体接触传达对孩子的爱。
　　3）多肯定孩子，经常发现孩子的优点并告诉TA，帮助孩子建立自尊和自信。
　　4）多理解孩子的感受，教会孩子表达自己的情绪，同时控制好自己的情绪，不拿孩子当出气筒，规则稳定，不能情绪好了就纵容、情绪不好就苛刻。
　　亲子关系中爸爸作用至关重要
　　有研究发现，有父亲参与教养的儿童，他们的阅读和数学成绩比那些没有父亲在身边抚养的儿童更好。还有人发现，父亲是否参与儿童的教养影响着2-3岁儿童的智力测验分数和12岁儿童的学业成绩。
　　总之，有爸爸很好照顾的幼儿，在品格、智力和语言等多方面发展更好。而缺乏父爱的孩子，有可能长大后男孩儿更缺乏男性品质，女孩更难和异性相处。还有可能产生抑郁、焦虑、社会退缩等心理问题。
　　1）建立规则。男性的力量会让孩子生畏，因此在建立规则方面比女性更有优势。
　　2）增加力量感。父亲一般喜欢跟孩子玩游戏，游戏过程中父亲的力量感会传递给孩子。
　　3）接受成人世界。父亲不会像母亲那样小心呵护，他们相对粗心，但恰好是这种粗心让孩子可以体会真正的现实世界，体会与他人互动的真实感受及需要做出的正确反映。
　　加深亲子关系你试试这几招
　　1）无条件的爱。父母传递给孩子的爱应该是无条件的，不要因为孩子表现好不好、分数高不高、是否听话而改变，一个孩子只有感受到爱，才是自尊的、有价值的。
　　2）肯定和鼓励。善于发现孩子身上的优点，并乐于告诉孩子，批评要适度且只针对行为不针对人，肯定和鼓励可以帮助孩子建立自信。
　　3）接纳孩子的感受。无论正确合理与否，家长要善于接纳孩子的感受，理解孩子的感受，不评论、不批判，接纳孩子的感受是拉近亲子关系的必经之路。
　　4）保持沟通。与孩子的沟通不能少，小时候是游戏和陪伴，长大后是理解和支持，保持沟通、增加互动是拉近亲子关系的有效途径。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
《知识就是力量》杂志社官方微博

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml