　　伦敦大学学院（UCL）的研究者对
患者亲属进行了调查，发现许多亲属都提到痴呆病人的幽默感会发生巨大的改变，甚至变得“不合时宜和图示化”。
　　一项新的研究发现，越来越不寻常的幽默感很可能就是痴呆的早期征兆，包括不合时宜地大笑。
　　伦敦大学学院的研究者在《
杂志》 （Journal of Alzeheimer’s disease）上发表了一项研究，这项研究调查了48位痴呆患者的家人和朋友，这些人在发病前至少15年就已和患者认识。许多患者的家人和朋友都觉察到 病人的幽默感发生了变化。
　　这项研究发现，病人经常在“明显不合时宜”的情况下发笑 ，包括观看关于自然灾害的新闻报道，或者只是看到别人车没停好时，有的病人甚至在看到爱人被严重
时还发出笑声。
　　这项研究发现，痴呆病人往往觉得讽刺和荒诞喜剧的趣味性远远不如像《憨豆先生》这样的滑稽剧。受访者说，在病人确诊后，他们注意到病人对一些庸俗和滑稽喜剧的偏好程度发生了剧变。
　　研究发现，所有的痴呆患者群体相比于其他病人而言，喜好讽刺和荒诞喜剧的人数要少得多。
　　研究发现幽默感的改变在两种特殊的痴呆类型中表现得尤为常见：词义性痴呆和一系列使患者失去自控能力而无法适应社会情境的额前叶痴呆，而在阿尔茨海默病患者中也时常发生。
　　“早期，他们只是对一些有点趣味、轻薄以及不合礼节之事开怀大笑；而现在他们对一些没什么有趣的事也笑个不停，甚至还会说‘我就是想笑，我甚至不知道我为何而笑’，”一个受访者如是写道，“有一年当我严重烫伤我自己时，他们竟然觉得这十分有趣。”
　　“我患有
——当我挣扎着呼吸时他们有时也捧腹大笑。”另一病人亲属这样写道。
　　许多人说，患上痴呆后，病人先前通过培养所得的成熟幽默感就消失了，只有在看到一些低级胡闹喜剧和听到黄色笑话中才能与家人共同发笑。
　　“曾经富有智慧的幽默感如今已荡然无存，他们的笑点变得更加低级而肤浅，别人笑，自己也笑。”一人如是写道。
　　“他们根本就没有一点幽默感，根本不会真正觉得任何事情有趣，只会在完全不合时宜的时候发出傻笑和冷笑声。”另一人这样写道。一个人曾说他们患病的家人的所谓幽默感变得“更加粗俗和图式化，任何事现在都变得‘好笑’”。
　　来自英国阿尔茨海默病研究组织（Alzheimer’s Research UK）的Simon Ridley博士说，如果注意到家里有人发生类似的行为变化，应该立即与医生联系。
　　“尽管当我们听见‘痴呆’这个词时首先联想到的是失忆，但是这项研究提醒我们同时也要关注一些与我们日常生活和人际关系相关的其他症状。”他告诉BBC道。
　　全方位地深入了解痴呆症状，将会有助于提高我们及时准确诊断的能力。
哮喘常用药品

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml