　　
 西班牙《趣味》月刊9月号刊登题为《我为人人，人人为我》的文章。文章认为，友情最突出的特点是真诚、信任、忠诚、支持、尊重和平等。此外，因为移民、家庭联系变弱等社会转变，友谊在我们的生活中扮演的角色越来越重要，专家认为它是缓解现代人焦虑和压力以及一切心理疾病的有力武器。全文如下：
　　有些人独来独往也很快乐，但这些人属于少数。我们的健康和情绪在很大程度上取决于我们的朋友，这个我们自己选择出来的大家庭让我们的生活更加美好。那么我们同友人之间的关系都有哪些秘诀呢？
　　友谊是我们人人都经历过的强烈情感，但也是一种从不透露密码的神秘关系。千百年来，心理学家、社会学家甚至神经学家都在研究友谊，但却未能揭开它的神秘面纱：男人和女人能够成为真正的朋友吗？男女对友谊的理解是否相同？友谊是幸福之源吗？友谊能否让我们免于病痛？
　　我们可以将友谊定义为两个或多个人自愿建立的情感，一种随着时间流逝而更加巩固的关系。朋友会在你身处困境时随时伸出援手，与你同甘共苦，而友情最突出的特 点是真诚、信任、忠诚、支持、尊重和平等。此外，因为移民、家庭联系变弱等社会转变，友谊在我们的生活中扮演的角色越来越重要，专家认为它是缓解现代人焦 虑和压力以及一切心理疾病的有力武器。
　　
　　公元4世纪，就有古希腊哲学家普拉东和亚里士多德认定，人类是社会性动物，并对友谊这种关系进行了全面阐述。他们认为，我们所有人都需要他人相伴，来让自己 生存、受教育、进步和发挥影响。友谊是最重要的社会关系，需要时间加以巩固，并且往往会经历不同阶段。第一阶段，互相认识，谈论感兴趣的话题。如果发现有 共同兴趣或者对方经历于己有用，双方关系或将进入第二阶段。在这个阶段，谈话变得更加私密，最初的信任和关心开始出现。最后，友谊进入第三阶段，充满了互 相理解和平等，也日渐巩固，双方的付出不计回报，关系更加自然和轻松。
　　对很多人来说，交朋友很难，并且需要付出一定努力。一项调查显示，那些灵敏、乐观、开放的人更容易经历“化学”友谊，在这里，“化学”指的是初次见面时建立的联系， 而对于那些性格并非如此的人，开始一段友谊是个非常艰难的挑战。但有些行为准则可以帮助我们打破这层冰，其中礼貌、尊敬和表现自然是必须的。同时我们还需 注意对方非语言行为，以找到他对谈论话题和形势的潜意识反应，最后我们还要显示自己懂得倾听并且善解人意。
　　正如我们所看到的，朋友有很多种：一生挚友、玩耍朋友、工作伙伴等等，亚里士多德根据相互关系将友情分为三类：一是利益之交，双方为利益而不是人品而交往； 二是兴趣之交，只和让自己高兴的人交朋友，例如青少年间的友谊，很容易产生也很容易破裂；三是便利之交，尤其适合老年人的友情，主要看对方能为我们带来何种便利。
　　而在现代，社会学家根据不同功能将朋友分为七种：因共同事务而交往的朋友；交流信息和建议的朋友；互相帮忙但没有情感交流的朋友；一起玩的朋友；在情感上互相支持的朋友；互相信任的朋友以及结合上述所有特点的灵魂之友。
　　而专家何塞·路易斯·萨卡尼尼则将朋友分为三类：超越时间和空间、愿与我们同甘共苦的挚友；经常谈心和一起活动，相互间有一定信任程度的好友；日常生活中有联系、感觉关系特别的朋友。这个分类比前面的分类更显积极一些，因为不以功利为衡量标准。
　　
　　现在有一个很具争议的问题摆在我们面前，异性之间是否存在真正的友谊？还是像法国作家和剧作家朱尔·勒尔纳说的那样，男女之间的友谊只不过是爱情的跳板？
　　威斯康星大学－欧克莱尔的心理学家在2012年进行的一项调查显示，异性之间的友谊会不可避免地经历紧张和诱惑时刻，男性通常更看重女性的吸引力，而女性更看重友情。
　　然而，并非只有男人会对异性朋友想入非非。一个约会网站的用户调查显示，22%的女性受访者承认她们对自己的男上司或者同事有过性幻想，其中15%的人承 认，她们的幻想对象是她们的异性朋友。看来对于女性来说，跨越友谊与爱情之间界限的诱惑也是普遍存在的。由于长期共处同一空间，异性朋友之间随时可能出现 想入非非的情况，不过担心破坏彼此间的长期友谊或者被拒绝促使很多人不敢表达他们的真实感受。
　　
　　同 性之间的友情也是很多人研究的对象。女性喜欢与朋友分享自己的喜怒哀乐以及个人和职业目标。她们与朋友一起发泄，互相慰藉心灵，共同成长。美国心理专家丹 尼丝·格罗斯贝格在2012年发表的一篇文章中指出，生活幸福的女人朋友更多，与家人的联系更紧密。积极的社会行为或者说拥有好朋友可增加后叶傕产素的分 泌，这是一种促进健康关系和情感的激素。
　　还有研究强调友谊在帮助人们面对逆境时的重要作用。但是女性友谊也有黑暗的一面，因为一些隐藏的情感，女性朋友之间互相竞争、嫉妒的情形也是有的。
　　研究显示，女人之间因为情感相近的缘故，非常看重友谊的信任和亲密程度。如果朋友爽约，女性会比男性表现出更多的不满。女性对朋友的要求标准也比男性更加严格。而男性的友谊则主要建立在一起做事情的基础上，简而言之，女性重情感，男性重行动。（编译/王露）

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml