　　两个方法，即刻改变你的生活态度 | 谈心TV·专访彭凯平
　　我们来回答几个简单的问题：
　　1、丢10块钱和捡到10块钱相比，丢10块钱的痛苦程度是不是比捡到10块钱的快乐程度高很多？
　　2、遇到了消极的事情，倾向于认为自己对于这样的结果是无能为力的？
　　3、发生了不好的事情，你通常会后悔，进而开始埋怨自己，或者埋怨周遭？
　　是的，好像我们的生活被太多的“没办法”、“好后悔”、“不应该”所包围，生活的乐趣似乎越来越难探寻，那么我们能做些什么来增加积极的体验呢？
　　这就需要我们的思维方式变得积极，那么典型的积极思维包括哪些呢？
　　在遇到问题的时候，多想一些长远的事情，不要纠结于短期的问题、困难。例如说丢钱这件事情，如果我们想的是，没关系，再挣回来就是了，这样就会给自己一个积极的回应和体验。
　　
　　多想想那些可控的情节，不要总认为这些事情是必然的、是自己无能为力的。例如再说丢钱这件事情，如果我们不把事情归结于自己的运气不好，或者是太粗心，而是去想，哦，那我的钱包是不是漏了一个洞，我得去补一补，防止以后再丢，这同样会给自己带来积极的体验。
　　我相信你已经get√到了，对吗？从今天开始，试一试吧~

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml