　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”
　　尽管在现代社会，与表兄妹结婚已成为禁忌，然而在历史上这并不少见。
　　美国第32任总统富兰克林·德拉诺·罗斯福的妻子Eleanor就是其表妹，达尔文这样伟大科学家的妻子是比他大1岁的表姐。
　　纵观人类历史，很长一段时间内社会并没有认为这样做有伤风化或是道德败坏。在很长一段时间，与表兄妹结婚被认为是最佳选择。 
　　哥伦比亚大学数据科学家Yaniv Erlich在Science杂志上发表了对一亿三千万家庭成员基因谱系的研究数据。通过分析，研究人员能够发现社会不提倡与表兄妹结婚的具体时间范围以及已婚夫妇之间基因的关联度。
　　古人近亲结婚竟然是因为交通不便？
　　根据Erlich提供的试验数据，1650年到1850年之间，四分之一的人最终与自己的表哥、表弟或者表姐、表妹结婚。
　　许多人甚至直接与第一代表兄妹结婚。然而，这种情况在一个世纪之内发生了明显变化。根据Erlich的说法，到1950年，结婚夫妇的平均关联度是第七代表亲。 
　　对于发生转变的一个常识性解释是交通的改善。便利的交通导致单身男女可以更加方便地接触到更多潜在的适合结婚的对象。这个是有理论依据的，因为在1950年之前，大多数人的活动范围十分局限，大多数人最终会选择出生地半径六英里（约9.6公里）范围内的人结婚，因此很大部分人的结婚对象是近亲的表兄妹。
　　但其他因素可能也间接造成了这一现象。
　　Erlich表示，大规模的基因数据分析显示，即便是在工业革命交通流动性得到了显着改善之后，许多人仍继续与他们的表兄妹结婚，其中一个原因是巩固金钱权力和门当户对是家庭婚姻的重要组成部分。
　　Erlich认为社会形态的转变以及表兄妹婚姻禁忌的出现，最终推动人们在选择结婚对象时超越固有的社交范围和家庭限制。此外，包括女性日益增长的自主权和家庭规模的逐渐缩小也导致了这一现象的发生。
　　与表兄妹结婚，孩子更易有出生缺陷
　　第一代表兄妹的基因有八分之一是相同的。与第一代表兄妹结婚所生的孩子将会获得较多的相同基因，容易使对生存不利的隐性有害基因表达，造成很多疾病发作。
　　在随机婚配时，由于夫妇两人无血缘关系，相同的基因很少，他们所携带的隐性致病基因不同，因而不易形成隐性致病基因的纯合体。
　　而在近亲结婚时，夫妇两人携带相同的隐性致病基因的可能性很大，容易在子代相遇，而使后代遗传病的发病率升高。
　　据估计，第一代表兄妹结婚生出的儿童中有4%到7%可能存在先天缺陷，而在随机婚配中这一概率降低至了3%到4%。 
　　虽然这一概率并不算特别高，但是如果他们下一代的孩子也娶了他们同辈的表兄妹，巨大的问题就会出现，所生后代将拥有更多相同的DNA进而造成更大概率的出生缺陷。
　　历史上有很多这样悲剧的例子，这个问题在当代的某些国家仍然普遍存在。例如在冰岛，几乎全国33万人口都集中在首都雷克雅未克，很多人经常会在不经意间与近亲结婚，目前当地人选择使用手机应用程序来预防与拥有过多相同基因的人结婚。
　　亲缘关系越远风险越低
　　与第一代表兄妹结婚可能会给后代带来一些风险，但随着每代父母的基因差距逐渐拉大，与表兄妹结婚生出健康后代的可能性也会大大提高。第二代表兄妹间相同基因仅占6.25%，而第三代只有3%。现代美国配偶间的平均距离是第七代表亲，两人之间其实根本没有任何有意义的遗传关联。
　　Via：popsci.com
原标题：Go ahead， marry your cousin—it‘s not that bad for your future kids
　　翻译：东东

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml