　　“3C原则”教你搞定各种关系丨谈心专栏
　　愉快地一天让我们来看一个不太愉快的小故事
　　——詹姆斯的一天
　　今天真是一个糟糕的一天。
　　一早起来就跟妻子吵架了，
　　真的不知道她的吵架点在哪里！
　　情况是什么样的呢，
　　其实就是我们在家准备做番茄炒鸡蛋，
　　妻子说要先炒番茄，我纠正她说要先炒鸡蛋，
　　只不过是嘴欠说了句：
　　“这么简单的常识都不知道”，
　　于是···不说了，脸疼······
　　好不容易收拾好了心情要出门了吧，
　　又碰到了那个很讨厌的同事，
　　OH SHIT，真的是，
　　这家伙总是和我不对盘，
　　我也不知道为什么就是讨厌他，
　　简直是大写加粗的尴尬啊！
　　好吧，开始上班了，
　　一大早的领导就过来叫我去办公室私聊一下，
　　what？私聊？想做什么？
　　难道我又做错了什么吗？
　　“詹姆斯，你好歹也是老员工了，
　　怎么那么简单的文案都会做错？！”
　　“啊？哪个文案啊？”
　　“就是昨天的，让你编辑一下，
　　你看就出问题了，
　　你看看最后的那句话的‘吧’，是你加的‘吧’？
　　‘一起努力吧’？什么意思？
　　难道还可以不努力吗？”
　　领导，Orz，我错了！
　　6点到，该去接孩子下课了，
　　直奔孩子学校，接上孩子，
　　在路上想要问问孩子在学校的表现如何，
　　有什么好玩的事儿没，
　　可是孩子总是对我有一搭没一搭的不搭理我，
　　只是在玩我的手机，我的天啊！
　　那么在生活中大家或多或少碰到过上述的问题或者问题之一，那么我们在生活中该如何跟我们的另一半、讨厌的人、上司和孩子相处呢？
　　
　　可以运用积极的思维去处理这些问题，具体有什么呢？就拿亲密关系来说吧：
　　首先要communication即沟通：沟通要注意方式和方法，要用积极的思维去沟通，在亲密关系中，积极的沟通是幸福生活的前提，心理学曾提出一个积极沟通和消极沟通在亲密关系中的黄金比例5：1，也就是说，在亲密关系中，积极沟通和积极回应要比消极沟通多得多；
　　其次要contact即接触：无论是在亲子关系还是亲密关系中，肢体接触都是语言的另一种表达语言。在亲密关系中，肢体接触就是表达亲密的一种方式，是斯滕伯格爱情三元素理论中不可或缺的一部分；
　　最后是culture即文化，事实证明，人在做文化事情的时候容易产生共鸣，比如说鉴赏音乐，如果这首音乐是两个人都喜欢的音乐，那么很容易产生共鸣，从而从心底对对方产生认同，这种心理的接触对亲密关系是很重要的。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml