　　中国北方老年病学会理事 朱丽丽
　　“倒着走能治
”“倒着走200步胜过正着走1000步”……网上不少文章将“倒着走”的作用说得神乎其神，吸引了大批老人加入“倒走行列”。与此同时，一些老人因倒着走发生意外的新闻频频见诸报端。所以，建议老人最好不要倒着走。
　　需要肯定，倒着走有一定健康好处。人向前走时，重心、骨盆向前倾，颈椎、腰椎、腰肌、脚踝和膝关节都处于紧张状态，时间久了会慢性劳损。倒着走刚好相反，可使颈部、腰部等处于紧张状态的肌肉群和骨骼得到放松。另外，倒着走比向前走困难，为了克服阻力，人需要协调身体各部位，比向前走消耗更多热量，不失为一种减肥的好方法。
　　不过，这项运动非常不适合老年人。因为，倒着走必然伴随心率加快，容易增加心脏负担。老人心血管功能衰退，倒退行走或跑步可能使心血管不堪重负。多数老人还存在不同程度的心脑血管问题，如
、高血脂、
等，进行倒行运动容易造成大脑或
，出现
、摔倒等危险。此外，不少老人患有
、腰椎
等疾病，倒着走时要注意后边的障碍物及行人，要经常转头或扭腰，颈部转动时易导致颈动脉受压迫、管腔变窄、血流减少，出现大脑供血减少、缺氧等，严重者甚至引起突然晕倒。
　　所以，老人运动不要盲目跟风，否则容易适得其反。打太极拳非常适合老人，眼随手转，步随身换，动作连贯、稳健、协调，有利于大脑休息，延缓肌肉力量衰退，保持和改善关节灵活性。散步也是不错的选择，简便、安全，可促进新陈代谢，调整神经系统功能，缓解血管痉挛等。形式也比较灵活，除了饭后遛弯儿，坐公交车时提前一站下车，让自己多走几步。走路时，前后甩一甩手臂，抖一抖腿，可以放松全身。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml