　　在公共场所上完厕所洗完手，很多人会选择用纸巾擦手，还有一些人则习惯把湿漉漉的手放在烘手机上吹干，他们觉得相对于用纸擦，用烘手机烘干手不会与其他东西接触，似乎更加干净卫生。然而事实真的如此吗？
　　最近美国一位大学生尼科尔较了下真，她将一个培养皿放在一洗手间的烘手机下吹了3分钟，然后静置48小时后，发现竟培育出超级多的细菌，当她把照片发到网上后，网友们都懵了，难道这么多年一直在用错误的方法干手？
　　烘手机为什么这么脏
　　其实在尼科尔之前，美国费城托马斯·杰斐逊大学医院的爱德·罗伯茨博士等人曾做过类似实验。他们收集当地各处烘干机上附着的灰尘和污垢在实验室分析研究，发现烘干机“潜伏”的细菌数量惊人，而且很多都是大量存在于粪便中的细菌，非常容易致病。如克雷伯氏菌可能会引起发热、恶心、呕吐；阴沟肠杆菌可能导致严重的呼吸道感染，甚至还发现了金黄色葡萄球菌，其可能引起中毒性
综合征、蜂窝织炎、
等。
　　为什么烘手机中的细菌这么多呢？研究发现，洗手间和马桶被认为是细菌滋生和传播的高危场所。每冲一次马桶，一团气雾就会被喷到空气中，其中可能会包含各种致病的粪便细菌。此外，北京一位疾控专家表示，安装烘手机的地方一般比较潮湿，这就使得烘手机内容易滋生细菌。要想降低烘手机细菌滋生的风险，就要经常对它进行消毒，保持其周围环境的干燥清洁。
　　用纸擦手怎么就更干净
　　那么洗完手后到底用什么把手弄干才最好呢？有研究者运用网上电子数据库对1970年以来的多项研究进行分析和比对，证明用纸巾擦干是最好的方法。一般烘手机需要45秒才可以使手的湿度减少97%，而纸巾只需10秒即可达到相同程度。大多数人使用烘手机的时间只有22秒，手的干燥程度则低于70%。
　　此外，使用纸巾擦手时，其表面与手的摩擦对除菌也起着关键作用，大多细菌都因此被蹭到卫生纸上。与各种烘手机相比，用纸巾擦干是手部（尤其是指尖）除菌的最好办法。
　　虽然从环保方面来看，纸巾还是不如烘手机。不过，网上有人提出了一种省纸的擦手方法：洗手后，狠狠甩12次，再用对折后的纸巾擦拭。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml