　　你了解自己的肾吗？近日，中科院院士、南方医科大学知名肾病专家侯凡凡接受记者采访时坦言，虽然人们常常会谈起“肾”，但其实大部分人都不够关注自己的肾脏健康，对如何预防肾脏系统方面的疾病也不慎了解。“目前很多人对肾脏方面的最初症状比如尿道感染等并不了解，有的人
出现不适，还以为自己是上火，喝点凉茶就好了，这些认识误区导致肾脏疾病不能早发现早治疗，病情进一步发展。”
　　1亿多慢性肾病患者 10%会发展为
　　随着人们年龄的增长或当身体患有某些疾病如
、
时，可诱发肾脏结构出现损害，肾脏功能减退。侯凡凡院士说，中国有1亿多慢性肾脏病患者，其中10%会发展为尿毒症。这些患者中因为肾炎导致尿毒症的占45%，糖尿病导致的占20%，高血压导致的占17%，原发性肾脏病以外的疾病所导致的肾脏损害不容忽视。然而，我国人群对慢性肾脏病的知晓率却只有25%。
　　“目前为止还没有一种药物能够完全治愈尿毒症，患者只能靠血液透析、腹膜透析或
来维持生命。”侯凡凡说。
　　两大原发病会损伤肾脏
　　糖尿病：随着糖尿病病程延长，约半数以上患者出现不同程度的蛋白尿，肾脏损害加重后会出现大量蛋白尿。糖尿病肾病的早期发生很隐匿，不容易被察觉。如果长期血糖控制不佳，已经出现明显的小便泡沫经久不消，或者伴随面肿、眼肿、脚肿的现象，则千万要重视，这预示着糖尿病肾病的发生。如果治疗不及时，很有可能会发展成尿毒症。
　　高血压：肾脏本身用于过滤体内毒素，通过尿液排出多余的水和钠盐，同时防止蛋白、血细胞等漏出血管。高血压使得血管内血液压力增高，导致蛋白漏出至尿液里，蛋白一旦漏出会对肾脏的滤网系统造成破坏。高血压长久控制不佳，造成的结构破坏难以逆转，就会逐渐出现肾功能损害，最严重的后果就是尿毒症。
　　想怀二胎，建议孕前评估肾功能
　　女性的生理结构特殊，决定了肾脏系统有一些特定的疾病多发，如泌尿系统感染、
狼疮性肾炎等。影响最广泛的问题是，女性
过程中，肾脏会承受更大压力。数据显示，50%以上的慢性肾脏病患者，在其妊娠后会发生蛋白尿加重，已有肾功能损伤的妊娠女性发生妊娠期高血压、子痫前期、子痫或死亡的可能性显著增高。
　　侯凡凡介绍，肾病患者妊娠失败、
、剖宫产和小于胎龄儿及低出生体重儿的风险更高，妊娠本身也很可能加速肾病病情的进展。很多高龄女性急于生育二孩，如果身患肾脏疾病，应该及早加以了解，接受医生的专业评估再决定是否妊娠。如果不清楚自身肾脏健康与否，可做一个肾脏体检，及时发现问题，提高怀孕的安全性。
　　还有的孕妇因为担心影响胎儿安全，不敢对自身的肾脏系统健康问题用药。其实，孕妇恰恰是尿路感染的易感人群，且容易发展为
，如不治疗可导致感染性
，严重危害母胎安全。因此，孕妇一旦出现尿感症状或尿检证实有细菌培养阳性后，需尽快到正规医院治疗，以保障母胎安全。
　　一个简单方法，早期发现肾病征兆
　　侯凡凡强调，预防慢性肾脏病要调整生活方式，坚持体育锻炼，保持健康体重；规律作息，避免疲劳；放松心情，避免情绪紧张；低盐饮食，均衡营养。定期体检，早发现早治疗也可以完全阻断或逆转病情。
　　怎样才能早期发现慢性肾脏疾病的症状呢？侯凡凡介绍，自己观察尿液最直接简单，同时要重视定期做尿液检查。如果出现以下情况，就需要警惕肾脏病，及时到肾脏病专科医院就诊：
　　1。尿中泡沫增多，尿液静置一段时间后表面有细小的泡沫且不消散；
　　2。尿色改变，尿液浑浊呈淘米水样，尿色发红，呈浓茶色甚至酱油色；
　　3。尿量改变，正常人每天尿量约为1000~2000ml，尿量过少或过多都提示肾脏可能出现问题。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml