　　春季天气干燥，很容易出现
。众所周知，便秘会导致体内产生毒素，造成肠道功能紊乱，皮肤暗淡无光。春季有哪些方法可以帮助清理肠道，预防便秘呢？下面，经济日报-中国经济网健康频道带您一起了解。
　　早起空腹喝蜂蜜水 
　　蜂蜜自古就是排毒养颜的佳品，含有多种人体所需的氨基酸和维生素。常吃蜂蜜在排出毒素的同时，对防治心血管疾病和
等症也有一定效果。蜂蜜中所含的糖类比较丰富，可吸取体内水分留在肠腔里，利于清肠排毒。因为空腹进食肠道蠕动是最快的，需要提醒大家的是，要用偏凉的温水冲服蜂蜜，因为太热或太冷都会破坏其营养结构。
　　粗细粮搭配 
　　现代人的生活质量提高，饮食比较精细，可以少吃精制面粉和细粮食品，改吃粗粮、粗米、土豆、豆类食品。富含纤维的大体积食物会在肠内发胀，从而提高大便容量。特别是干果及粗粮、粗面粉食品更是首屈一指。
　　每天不忘吃蔬菜和水果 
　　新鲜水果和蔬菜富含副植物素，是保持肠健康的法宝。保护肠健康的超级明星有西兰花、椰菜、甘蓝、西红柿、洋葱、柑橘等，而大豆首屈一指。苹果中的纤维素含量比一般水果要高，并且苹果内含的一些果胶有助于大便变软，对排便很有帮助。
　　运动排毒 
　　运动能刺激身体各项机能的加快运转，代谢加快，身体出汗，体内的一些废物就能及时排出。排毒运动不一定要选择强烈的运动方式，散步、慢跑、打太极等都是不错的选择。
　　酸奶+红酒 
　　酸奶中的乳酸菌可以维护肠道菌群生态平衡，抑制有害菌入侵肠道。它也可以产生大量的短链脂肪酸，促进肠道蠕动及菌体大量生长，防止便秘。红酒可降低血液黏稠度，抑制血小板凝结和血管舒张，保持血液畅通，血液中的氧含量高，身体各器官的功能会随之增强，肠道功能也不例外。这个方法中，酸奶起主要的促进肠蠕动功能，红酒起配合作用，协助酸奶中乳酸菌的吸收，所以这个方法对改善便秘有一定的作用。
　　按摩穴位 
　　在大拇指根部有一个隆起的肌肉是鱼际穴，经常按揉此穴能起到极好的清肠排毒的作用。另外鱼际穴还是肺经上的重要穴位，并且在中医理论中认为，肺部和大肠是相通的，因此大肠的很多疾病都可以通过治疗肺部进行调理和治疗。所以说，经常对鱼际穴进行按摩，实则就相当于对肺经进行一定的刺激，从而能有效起到清肺热、润肠通便的作用。
　　（经济日报-中国经济网健康频道据中新网、央视网、人民网
等综合整理）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml