　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”
　　作者：刘冰（消化内科医师）
　　吃饭时，我们经常能听到有些克制的姑娘说“不能再吃了，不然胃要被撑大了！”
　　没错，很多人都认为我们的胃就像一个劣质气球，经常往大了吹，就会越来越松，甚至有爆掉的危险；而如果总是不去吹它，橡胶会老化，胃也会渐渐萎缩。
　　我们的胃真的和气球一样脆弱吗？首先我们需要来了解一下胃的结构。
　　长期吃撑或饥饿会改变胃容量吗？
　　我们的胃是一个肌性器官，意思就是它是由肌肉构成的一个房子，而且是好几层肌肉。
　　胃壁最内层是各种胃腺体细胞，能够分泌胃酸、蛋白酶原及一些胃肠激素。胃壁里的几层平滑肌之间存在肌间神经丛，一直在周期性地进行发放电冲动，维持胃壁的收缩，使胃在平时就处于一种轻度收缩的状态。胃在完全空虚时略呈管状，容量约为50mL，在高度充盈时呈球囊状，容量可达2L。
　　胃从上到下分幽门部、胃窦部、胃体部、贲门部、胃底部，但其实我们进食的时候，即使吃再多的食物，大多也只是局限在胃窦部和胃体下部，其他部分是没有食物的，主要起到缓解压力的作用。
　　当我们进食的时候，胃会出现容受性舒张，就是胃的容积变大，为容纳食物做好准备，同时胃内腺体分泌增加，排空延迟，蠕动增强，为的就是让食物在胃内充分和胃液混合，将食物形成食糜，一定程度上消化蛋白质，为下一步在肠道的吸收做好准备。含碳水化合物多的食物在胃内停留的时间较短，而含蛋白质和脂肪多的食物停留较长，混合食物一般胃排空时间为4小时~5小时。这也就决定了我们三餐的间隔。
　　当食物排空后，胃又恢复了原来的形态，胃壁内的肌间神经丛不断的发放基础性的电冲动，维持胃处于一个轻微收缩的状态。
　　所以不管是经常吃撑或者饥饿，都不存在将胃容量撑大或者缩小的问题，因为胃的形态根据有没有食物，有多少食物，本来就是不同的，我们的胃具有非常良好的伸缩能力。
　　经常吃撑或饥饿很伤胃
　　即使无论吃撑或者饥饿，胃容量既不会被撑大，也不会饿到萎缩。但这并不意味着我们可以放任自己的饮食，想吃就吃，想饿就饿。
　　相对胃本身的形态，我们更应该关注的是胃黏膜的问题。长期吃撑或饥饿对于胃黏膜和胃的功能是有明确影响的。
　　我们的胃分泌胃酸和胃蛋白酶原的一个主要刺激就是食物，长期饥饿，缺乏食物的刺激，会导致胃酸分泌不足，影响食物的消化，同时粘膜腺体由于失用，可能出现萎缩的情况，注意这里是粘膜腺体的萎缩，而不是胃本身的萎缩。
　　同时长期饥饿，由于缺乏食物的刺激，胆汁长期滞留胆囊不排出，造成水分吸收增多，时间长了容易引发
。
　　长期吃撑的时候，会明显影响胃的排空功能，出现
，长此以往，导致
，引起消化功能下降。
　　另外，如果一次性吃得太撑，还有可能出现呕吐、
甚至
等问题，想象一下气球被吹到极限后的场景，就知道后果有多可怕了吧！
　　总之，我们的胃并不会因为多吃或饥饿而导致容量的改变，但我们也应该尽量避免长期吃撑或饥饿，保持规律的三餐，你对胃好，胃才对你好。
　　本文为春雨医生原创，授权新浪健康发布，转载请联系春雨医生。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml