　　“湿气”这个词在我们生活中经常听到。朋友圈微商们经常会说，怎么样怎么样是湿气的表现，大家要吃这个产品，对大家祛湿气很好等等。那体内有湿气到底是什么样的？
　　现在来说说大家体内有湿气身体会有什么样的反应。
　　刚开始身体内有湿气的人会感觉舌像异常，大便溏稀不成形、皮肤起疹起痘，重点的会感觉胸闷、身体容易困乏、咽喉肿痛等；再严重点的，会出现关节疼痛，体型肥胖；到最后还会引发
、
、
、心脑血管等病。大家是不是觉得有点危言耸听啊，真的没有。
　　湿气其实还会影响的一个人的容貌，如皮肤上会出现长斑长痘，暗黄无光。或是身体出现水肿肥胖，大腹便便。还有的会经常无精打采，身体经常困乏无力。
　　说到这么多症状，大家心里都有点底了吧。那怎么样才能给体内的湿气祛湿？
　　由于现代人的不良生活习惯，大多数人或多或少体内都有点湿气。那怎么给身体内祛湿就成了大家关心的问题了。现在市场上，或美容院都出现了大量的祛湿产品。那它们都能达到祛湿效果吗？当然，多多少少还是有点用的，要不然商家也不敢放肆做广告。如果要祛湿效果更好点，那就要听从医生的安排了。根据自身的检查情况，再按照医生的就诊来祛湿。
　　一般是中医祛湿，饮食疗法等。如：很多人都知道用红豆薏米粉煮着吃能达到一些祛湿的效果，但这也是根据个人体质而定的，不是吃一餐两餐就能解决得了的。但很多人坚持喝了大半年，效果也照样不明显著是什么原因呢。这是因为长期湿气困身伤了脾，所以单吃红豆薏米粉就没什么太多效果了。
　　红豆薏米只是众多祛湿配方中很小的一部分了。严重行祛湿还是要找更专业的医生来就诊。食疗祛湿还有很多，如：平时多喝生姜汤、百合莲子汤，大枣，银耳莲子羹等等都祛湿的效果。还有就是也可以用刮痧、拔火罐都有祛湿的效果。
　　其实最好的办法就是：
　　1。平时要勤运动，让湿气没机会进入体内；
　　2。在饮食上要清淡适量，不要太多大鱼大肉、太多油炸食品、太腥辣或不容易消化的食物；
　　3。不在要经常在潮湿、阴冷的环境中呆久，因为这样就更容易使得湿气进入身体内了。
　　个人觉得只要平时有良好的生活习惯，就不怕有湿气入侵了！

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml