　　鸡蛋在我们生活中都是必不可少的食物，但是很多人又纠结蛋清和蛋黄哪个好消化。对此针对鸡蛋黄和鸡蛋清哪个好消化的问题，下面我们来看看呢！
　　鸡蛋黄和鸡蛋清哪个好消化
　　蛋黄含有分解蛋白的物质，一般练肌肉的人群摄入多个蛋白，最多就吃一个蛋黄，以此提高蛋白量的摄入量，从而快速增肌。跟吃增肌粉原理是一样的。蛋黄里脂肪含量就有34%，更别提胆固醇了，2个蛋黄一般人体肝胀就很难消化了。蛋白含有很高的蛋白质，特别适合健身人士，而蛋黄不易消化，且容易分解蛋白质，并且有一个很大的原因，就是蛋黄和脂肪一样属于强酸性食物，和海带跟茶刚好相反，特别是酸性体质的人，最好别吃。大多数人还是会因为蛋黄噎人而光吃蛋白的，也有的因为蛋黄吃多了会胆固醇高放弃的，但是也有的人喜欢吃蛋黄，因为蛋黄比较香一些！
　　
　　育儿专家表示，小宝宝吃蛋黄，大宝宝吃全蛋。鸡蛋特别是蛋黄，含有丰富的营养成分，非常适合小宝宝吃。6个月以内的婴儿吃鸡蛋时可能会对蛋清蛋白过敏，因此小宝宝不要吃蛋清蛋白。
　　虽然鸡蛋的营养价值很高，但是小宝宝也不是吃得越多越好。吃鸡蛋过多，会增加消化道的负担，体内蛋白质含量过高，也会使血氨增高。而且蛋白质如果没有消化的话，会在肠道内腐败，产生有毒物质，造成腹部胀闷、
目眩、四肢无力等症状，这也被称之为蛋白质中毒综合症。
　　鸡蛋的蛋白含有抗生物素蛋白，在肠道中可以直接与生物素结合，从而阻止了生物素的吸收，导致宝宝患上生物素缺乏症以及
、
、皮疹等疾病，而且也会加重肾脏和肝脏的负担。所以小宝宝别过多地吃鸡蛋。
　　
　　1、肾功能不全的宝宝不宜多吃鸡蛋，否则会加重病情。
　　2、皮肤生疮化脓及吃鸡蛋过敏的宝宝也不宜吃鸡蛋。
　　3、注意观察6个月的宝宝吃过鸡蛋后皮肤有无出现皮疹、
、呕吐等过敏现象，因为小宝宝的免疫力弱，对新品种食物有可能出现过敏反应，妈妈要注意。
　　
　　小宝宝吃鸡蛋的科学量是：4-6个月的宝宝每天吃1/4个蛋黄，逐渐增加到每天1个蛋黄就足够了，建议宝宝1岁左右开始再吃全蛋。
　　正确的煮蛋方法是：洗净鸡蛋后，冷水下锅，慢火升温，沸腾后微火煮2分钟，停火后再浸泡5分钟。取出蛋黄，可以为宝宝做蛋黄泥、蛋黄粥等多款辅食。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml