　　文章来源：科普中国微平台
　　本文专家：陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所。
　　最近，关于腰越粗，越容易患癌的说法在网上频频出现，引起众多人的关注。这可吓坏了不忍直视自己腰围的小编！
　　文中称，经研究表明，腰围每增加 11 厘米和肥胖相关的十种
（比如
肝癌）增加 13% ，
的风险增加 22% 。
　　那么，腰围过粗真的会有这么大的危害吗？又该如何预防呢？今天我们就来详细的了解一下！
　　腹型肥胖有哪些危害？
　　“腰粗”被称为腹型肥胖，普通肥胖程度可以体重指数（BMl）判别，但内脏脂肪堆积的腹型肥胖危害更大。腹型肥胖又称为内脏型肥胖、中心性肥胖，过多的脂肪不仅堆积在皮下，更重要的是堆积在内脏。
　　腹型肥胖不仅会诱发
、
、心血管疾病等代谢类疾病，还与癌症的发生密切相关。
　　根据美国CDC的最新报告显示，腹型肥胖是
、
、食管腺癌、甲状腺癌、
后
、
、
、肝癌、
、肾癌、
、子宫癌和结肠
的重要风险因素。
　　报告统计发现，腹型肥胖相关的癌症患者占癌症患者总数的40%。其中50岁至74岁年龄段的患者占三分之二，女性癌症患者中占到了55%。研究还发现，腹型肥胖还能促进乳腺癌的转移，对于BRCA突变携带者来说，肥胖会提高其DNA损伤的风险。
　　国际权威杂志The Lancet Diabetes &Endocrinology的研究报道显示，在全球诊断的新发癌症患者中，大约有6%（80万患者）的患者都是由糖尿病和腹型肥胖导致；所检测的12种癌症类型中，归咎于腹型肥胖所导致的癌症患者数量占到了所有患者数量将近三分之一。
　　如何判断是否是腹型肥胖？
　　1。体重指数（BMI）判别肥胖程度
　　指标是BMI = 体重/身高2。目前临床用BMI来评价：<18.5kg·m-2者为体重过低，18.5~23.9kg·m-2为正常范围，≥24kg·m-2为超重；≥28kg·m-2为肥胖。
　　2。 腰围/臀围判断腹型肥胖
　　世界卫生组织规定，以腰围男性≥102cm，女性≥88 cm或腰围/臀围：男性>1.0，女性>0.9时为内脏型肥胖，即腹型肥胖。
　　比如，当你站立时，量腰围和臀围的尺寸，臀围以臀部最大处为准，然后用腰围尺寸除以臀围尺寸，得出腰臀比。如果某人的腰围是79厘米，臀围是92厘米，那他的腰臀比便是0.86。男子腰臀比的上限是0.85至0.9，女子为0.75至0.8，超过这个范围就可以定义为腹型肥胖。
　　如何科学减肥减重？
　　1、调整饮食习惯
　　记录食物的热量或者卡路里的摄入，帮助提醒自己，减少糖类、脂类的摄取，合理饮食的同时，也能更加科学减肥。此外减缓进食速度的饮食习惯能够影响肥胖、BMI和腰围，与经常“狼吞虎咽”的人相比，“细嚼慢咽”的人肥胖的几率要低42%。
　　2、增加运动的多样性
　　不运动和肥胖导致的疾病机理类似，比如心血管疾病、2型糖尿病等。可以通过慢跑、短距离疾速跑、游泳、负重等多种类、间歇式的锻炼方法练习。
　　3、及时就医
　　1997年，世界卫生组织率先认定肥胖是一种疾病。可以通过寻求专业医生和权威机构，科学指导合理用药，会更好的帮助减肥减重。
　　4、保持良好的精神状态，放松的心情。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml