　　一到三四月，春暖花开，天气变的那叫一个快。早上长袖长裤出门，中午短袖短裤还嫌热，晚上可能就要穿秋裤了。这样的天气变换，人体的反应是很诚实的，就是吃不消。首先抗议的就是我们的胃，因此春天往往是各种肠
高发时节，如果不注意好好养胃，爱护自己的肠胃，那么就不要怪肠胃同样“报复”你哦。
　　据广州市中医医院消化内科副主任医师吴宇金副教授介绍，春季容易发作的脾胃疾病包有急性肠
、
、胃炎等。而脾胃是后天之本，气血生化之源，必须要好好保护。
　　春天要这样养胃
　　1、保持心情舒畅
　　以中医的角度来讲，肠胃问题有可能是“思虑过度，脾气郁结，久则伤正，运化失常”，也就是说紧张焦虑的情绪会影响肠胃功能。因此吃饭时最好就全身心放在食物上，千万不要边吃饭边工作，这样对脾胃伤害是很大的。
　　2、少吃刺激性食物
　　刺激性食物一般指油炸食物、腌制食物和生冷食物。其中油炸食物不易消化，加重消化道负担，引起消化不良。而腌制食物含有过多盐分和某些致癌物，本身就不适宜。至于生冷食物容易刺激消化道黏膜，会引起
或消化道炎症。
　　春天养胃的好帮手
　　1、蜂蜜水
　　蜂蜜水利于健脾胃，疏通大便，改善肠胃内部环境。最好就是以温开水冲服，早晚两次，最适合肠胃吸收。另外饭前一个小时左右服用温蜂蜜水，还可以抑制胃酸分泌，减少胃黏膜刺激。
　　2、胡萝卜
　　胡萝卜富含胡萝卜素，而胡萝卜素是人体粘膜组织所需要的元素。一旦人体缺乏胡萝卜素，粘膜组织就会出现问题。因此肠胃不舒服的朋友，可以看情况食用一些胡萝卜，如果不喜欢的，榨成胡萝卜汁也是可以的。
　　3、酸奶
　　酸奶可以补充肠胃中的益生菌，使食物更快通过肠道，消除肠胃功能紊乱引起的
、疼痛等。所以对于肠胃缺乏乳酸酶的人群来说，喝酸奶也是一个不错的养胃方法。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml