　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”
　　作者：王妮（妇产科主治医师、科普作者）
　　现在，往往一人怀孕，全家高度警戒，生怕出现一点点闪失。比如，怀孕时要不要穿放射服，能不能玩手机，食物的各种禁忌等都要经过仔细的“研讨”（其实以上大部分问题都无需过于担心）。甚至连上厕所都很纠结，蹲便能缓解孕期
，而坐便更舒服……那么该如何选择呢？
　　怀孕了，大小便也开始各种出问题
　　怀孕之后，孕妇的大小便情况也会出现变化。
　　早孕期前倾增大的子宫会压迫膀胱，导致尿频。当子宫增大超出盆腔后，尿频症状会得到缓解。另外，孕妇仰卧位时尿量增加，故夜间尿量多于白天尿量。
晚期，胎头入盆，膀胱受到压迫，膀胱、尿道压力增加，部分孕妇可能出现尿频甚至
。
　　另外，孕期肠蠕动减弱，粪便在大肠内停留时间延长，再加上有的孕妇进食过于精细，缺乏纤维素的摄入，导致孕期出现便秘或者原有便秘加重，加上直肠静脉压力增高，有的孕妇出现痔疮或者原有痔疮加重，因害怕痔疮疼痛而不敢排便反而会加重便秘和痔疮，造成恶性循环。
　　坐便VS蹲便，该如何选择呢？
　　那么孕妇该如何在蹲便器与坐便器之间选择呢？首先我们需要了解一下各自的利弊。
　　蹲便器
　　蹲便器的优势
　　缓解便秘：很多人都深有体会，蹲下来上厕所尤其是大便时，运用腹压的同时可以借助双下肢力量，更容易将大便排出，尤其是大便干结的时候；
　　比较卫生：蹲便器比较卫生，相对于坐便器来说，蹲着上厕所时，屁股处于悬空状态，不用和其他物体接触，避免了交叉感染问题；
　　减少排便时间：蹲着没有坐着舒服，所以很少有人会一般蹲着大便一边长时间看书、看手机，这样一定程度上缩短了大便时间，减少了便秘的发生。
　　蹲便器的劣势
　　容易引起体位性
：蹲下去、站起来本来是一个很简单的动作，但是对于孕妇，如果体位变化过快，容易导致一过性体位性低血压，导致出现
的情况，严重者甚至晕倒、摔跤；
　　引起腿麻和劳累：对于便秘或者排便时间较久的孕妇，蹲着大便容易导致腿部发麻、劳累，有的孕妇甚至蹲久了难以自行起来，容易摔跤；
　　压迫腹部：这是很多孕妇担心的问题。很多孕妇都担心，在蹲下上厕所的过程中，会不会导致胎儿受压甚至早破膜？实际上，因为蹲下上厕所压迫腹部导致胎儿受压或者
的案例少之又少，除非本身存在一些感染等的高危因素。正常情况下，蹲下来时，腹部或多或少会受到一定的压迫，但是大多数孕妇都会很小心，不会用蛮力压迫腹部，再加上孕妇腹部脂肪、羊水、胎膜等的缓冲作用，很少会压迫胎儿。当然了，若长时间久蹲也可能会影响胎儿在子宫内的活动，导致胎动减少或者增加，严重者甚至导致胎儿宫内缺氧。
　　坐便器
　　坐便器的优势
　　不易导致劳累：坐着上厕所不容易导致孕妇疲劳，很少引起孕妇腿麻、跌倒等；
　　不容易压到腹部：坐着上厕所，腹部空间较大，不容易被压迫。
　　坐便器的劣势
　　容易交叉感染：大家都知道，用坐便器时，孕妇屁股和坐便器直接接触，如若坐便器没有及时清理、消毒，尤其是公用的坐便器，可能导致交叉感染；
　　容易养成不良排便习惯：很多人喜欢坐在马桶上一边看手机一边排便，这样会延长排便时间，导致不良排便习惯，引起或者加重便秘。
　　医学上并没有规定孕妇要用哪种“标准”的姿势来排便，其实，不管是蹲便还是坐便，只要符合自己日常的习惯、客观条件允许、注意卫生就行。
　　最根本的是解决便秘问题
　　无论选择哪种排便方式，孕妇无非是希望快速无负担地解决便便问题。与其纠结排便的方式，不如先解决便秘的问题。
　　进食含膳食纤维多的食物：如新鲜的蔬菜、水果、粗粮等，孕妇进食尽量不要过于精细，要粗细搭配；
　　多喝水：多喝水有利于增加肠道中水分，防止大便过于干结难以排出；
　　养成定时排便的习惯：养成定时排便的习惯有利于改善便秘等情况，在排便的时候尽量不要玩手机或阅读，要“专心”大便，定时排便，防止大便在肠道内停留过久；
　　适当活动：除了有产科原因限制走动的孕妇，其他孕妇都应该适当走动，有利于胃肠道的蠕动，防止便秘；
　　可以适当使用少许缓泻剂：对于有严重排便困难、便秘的孕妇，可以在医生指导下适当使用少许缓泻剂，如乳果糖等；
　　及早治疗痔疮：痔疮容易导致大便带血或者大便后出血，严重者甚至导致孕妇
，且痔疮脱出后水肿等会导致疼痛以至于孕妇不敢用力排便，因此，对于有严重痔疮的人，应该在孕前及早治疗痔疮。
　　参考资料
　　妇产科学  第八版  谢幸 苟文丽主编

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml