　　需不需要午睡？这个往往因人而异。习惯午睡的人群一旦不睡，那下午基本崩溃。不习惯午睡的人群，睡不睡也没所谓。但是从科学医学的角度上讲，午睡的好处可就太多了。按照广州医科大学附属第三医院精神医学科主任医师周伯荣教授介绍，午睡对于协调生理时钟和24小时周期是有帮助的，许多国家把午睡称为“健康的充电器”。
　　那午睡到底有什么好处呢？不睡会有什么损失呢？
　　1、减缓疲劳，保持精神
　　一般来说，人在经过一个上午的工作学习后，无论体力还是脑力在高度集中的状态下，不可避免会产生疲劳，加上人体热量消耗同样巨大，因此午睡可以提供一个适当的减缓疲劳，保持精力的效果，使人体能够以一个较为良好的精神状态继续下午的工作学习。
　　2、增强记忆，提高精力
　　有美国研究人员研究发现，适当的午睡能够提高人的精力与警觉性，甚至还可以增强记忆力。所以千万不要再说自己老了，记忆越来越差，这个分明就是午睡不足啊。
　　3、增强免疫，消除抑郁
　　德国睡眠专家研究发现，人在中午一点钟左右，是一个睡眠高峰，此时通过一个午睡，能够刺激体内淋巴，增强免疫细胞活跃。另外坚持每天午睡，还能有效赶走抑郁情绪。
　　午睡虽然好，正确姿势不能少
　　1、午睡时间不宜长
　　午睡最忌时间太长，因为人在长时间睡眠下，会进入深度睡眠，此时会加深抵制大脑中枢神经，减慢人体代谢。所以为什么有些人在午睡过后，反而更加疲累或者困倦，原因就是午睡时间太长了。广州医科大学附属第三医院精神医学科主任医师周伯荣教授介绍说，午睡一般以15-30分钟为宜。
　　2、午睡不宜过早
　　很多小伙伴为了争分夺秒，往往是吃完中午饭，就立马趴在桌上进入梦乡找周公。其实午睡最好离午饭有一段间隔期，这样才能避免出现食物反流，胃液刺激食管。一般来说，午饭后过二十分钟，再开始午睡是最理想的。
　　3、午睡能不趴桌子就不趴
　　虽然由于各种设备条件限制，许多小伙伴的午睡只能趴在桌子上，其实这样的午睡对身体是不好的。趴桌子午睡会使腿与胳膊血液流通不畅，影响呼吸。所有大家午睡时有条件的搞张折叠床，没条件的也拿个抱枕吧。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml