　　文章来源：科普中国微平台
　　（专家：杨玉慧，国家二级心理咨询师，科普中国微平台原创首发） 
　　近日，“空心病”一词横空出世，像晴空霹雳一般，瞬间照亮我国目前教育制度的不完善之处，再次引发了全社会对青少年心理的关注。北大心理学博士徐凯文在一个家庭教育高峰论坛提出，空心病，看起来像是
，情绪低落、兴趣减退、快感缺乏，如果到精神科医院的话，一定会被诊疗抑郁症，但问题是所有的药物都无效。
　　可见，患了“空心病”的人是多么痛苦。没有快乐，而且可能连痛苦都感觉不到，就是麻木，说随波逐流也好，行尸走肉也好，总之是只有肉体没有灵魂。徐博士还说，空心病的本质是 “价值观缺陷所致
”，而且不仅是学生得病了，就连全社会都有可能患上了空心病。
　　空心病，其实并没有那么可怕。偶尔放空自己，也是一种缓解压力的方式。但是，如果发展为长期的，就得引起重视了。不管是孩子，还是家长，乃至社会上的你，都必须引起重视，学会跟自己的心做个交流，适当给心也来个假期吧。
　　编辑：纪阿黎

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml