　　不知从什么时候开始，你发现这世界对于男人的审美变了
　　原先那些充满男人味的明星不再流行
　　反而是那些阴柔的，画眼线的，充满媚气的男明星大行其道
　　不知从什么时候开始，我们发现女性越来越多地在社会中担任重要责任
　　她们不再局限于结婚嫁人，相夫教子
　　是女权苏醒还是因为男性从某种程度上来说开始衰落？
　　你肯定经历过或者听说过这样的事件
　　你的男生朋友告诉你他在LOL里面多么呼风唤雨
　　可是在实际生活中他可能连煮面都不会
　　你的男生朋友们聚在一起讨论某某女明星是什么罩杯
　　宝强的老婆肯定跟谁睡过
　　可是在实际生活中他们跟女生当面说一句话就脸比番茄还红
　　咳咳
　　今天可不是男性讨伐大会
　　这是一个严肃的话题——男性有没有可能正在面临一些危机？
　　随着高科技的飞速发展，菲利普·津巴多教授的研究也转向了从互联网说开去，他看到的是在这个大背景下，雄性正在衰弱，男孩们面临危机。通过对20000人参与的调查，8年潜心研究，创造出了一部时代之作：《雄性衰落》。
　　这本书带你深入探索新一代男性的社会生活与精神世界。在这本书里阐述了当代社会男性衰落的7大症状：
　　1、校园里的阴盛阳衰：学业不佳；
　　2、不劳而获的“绝品”男人：过分依赖；
　　3、“纯爷们儿”是种病：高强度社交综合症；
　　4、虚拟世界逞英雄：游戏成瘾；
　　5、像肉虫子一样过活：肥胖；
　　6、把爱情交给色情网站：性欲滥用；
　　7、随时飘飘欲仙：药物成瘾。
　　再次说明，这本书完全没有要贬低男性的意思，它在阐述一个事实，为的是给广大想要成为高富帅，走上人生巅峰的男性提个醒：你好像有点危险哦~

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml