　　花生是很多人在生活中，喜欢吃跟经常吃的一种小食。很多人爱它的香脆，吃上了就一口接着一口嚼个不停。也有人爱它的百搭跟多变，很多人喜欢在烹饪的时候加几颗花生，或把花生碾碎拌以佐料。很多我们常吃的食物都会加上花生碎，而且味道可甜可咸。以前有种花生的人家最喜欢新出土的花生，直接在地里剥开后就尝鲜。生花生吃起来虽然没有熟花生那样香，但在于嫩，而且花生油脂丰富，即使生吃口感上也不是很难接受。
　　
　　1、因为花生含有丰富的磷脂，这种物质则主要作用于泌酸黏膜上的黏液，可以帮助起到乳化和润滑作用，所以对我们胃黏膜可以有一定的保护作用。
　　2、花生是一种富含蛋白质和脂肪的食物，其中蛋白质具有中和胃酸的效果，而脂肪则可以刺激小肠粘膜分泌肠抑胃液素，帮助抑制胃酸的分泌。
　　不过想要通过吃生花生来调理
的朋友，还是要提醒一下，花生虽然对养护胃部，但是有胃病的时候反而是不能吃的，像
、慢性肠
等患者。此外，也不能大量的进食花生，一般食用的时候一小撮，也就10颗以内左右的数量为好。
　　
　　1、患有通风病的人群：因为
这个病是由于人体内嘌呤代谢的紊乱或者尿酸排泄减少导致的。恰巧花生就含有这种嘌呤物质。此外呼声脂肪也多，都不利于尿酸的排泄。所以有痛风的人群还是尽量避免吃花生。
　　2、切除胆囊的人群：胆囊是储存胆汁的地方，而胆汁是一种消化液，对脂肪的消化和吸收具有重要作用。胆汁进入肠道可以促进肠道的消化吸收，同时还可以促进肠道里的代谢物排出体内。对于切除胆囊的朋友们来说，容易消化不好，而花生恰恰就就含有高脂肪。
　　3、减肥瘦身的人群：想减肥的人还是少吃花生的好，因为花生的高脂肪跟高热量绝对是你们减肥路上的一大块阻碍。100g的花生所包含的大卡远远超于其它食物，有298之多。这样的热量是需要一个小时以上的运动才能化解，所以如果想要减肥还是忍下口舌之瘾的好。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml