　　洗澡不只是打开花洒冲一冲那么简单。由于缺乏常识或犯一些不经意的小错误，不但洗不净，还可能影响健康。
　
　　早起后洗个澡，可以促进大脑兴奋，保证一天精神振奋，但如果没吃早饭就洗，很容易发生晕眩，甚至低血糖性
。如果再加上水温过高，血管扩张，还会出现脑供血不足、虚脱。早起洗澡要安排在早饭后半小时。
　　热水会使体温迅速升高，抑制大脑褪黑激素的分泌，如果洗完立刻上床，会令人难以入睡。最好在睡前2小时沐浴，如果只能在睡前洗澡，可以在浴后用湿毛巾冷敷额头5分钟。
　　空腹不能洗澡，饱餐后同样不行。刚吃完饭，大量血液聚集在胃部，此时洗澡，全身血管就会扩张，皮肤和肌肉血流增加，会影响消化。此外，酒后也不宜洗澡，否则会导致血压下降，出现
眼花、浑身无力，甚至引起
或脑
。建议洗澡最好安排在饭后1~2个小时。
　　
　　主要是秋冬季节，如果带着一身冷气进入浴室，巨大的温差会使血管及心脏负担增大，这对于老年人及有心血管疾病的人十分危险。如果再加上通风条件差，就 会引发头晕、胸闷、气促、呼吸困难等症状。所以，刚从户外归来不宜立刻洗澡，冷天洗前要做5分钟热身，如原地踏步、扭腰、搓脚、按摩涌泉穴等。
　　
　　正确的洗澡顺序应该是：洗脸→洗身→洗头。这是因为，热气会使毛孔扩张，先洗脸可避免污物阻塞毛孔。洗脸的方向应由鼻子为中心向外圈清洗。洗身 时，应先从远离心脏的四肢开始，尤其是天冷时，应先用热水将双脚冲热。刚进入浴室时，血液会集中在头部，如果马上洗头，可能导致头部血流不畅，诱发脑血管 疾病。
　
　　皮肤表面的角质层、脂质膜共同构成了皮肤的屏障保护层，不但可以保护机体免受外界损害，还能防止体内营养物质尤其是水分的丧失。使劲儿用搓澡巾 搓就会破坏这层保护膜。如果洗后用手指搓皮肤能听见吱吱的声音，就说明搓洗过度了。建议勤洗澡，而不是“攒着洗，用力搓”，可用柔软的海绵蘸沐浴露轻轻擦 洗，只在肘部、膝盖等角质层厚的部位使用搓澡巾即可。
　
　　沐浴露一般都含有月桂酰胺丙基甜菜碱，可激发某些化学物质快速渗透进入皮肤。如果长期过量使用沐浴露，这些化学物质被身体过量吸收，就会与钙、 铁结合，残留在皮下组织中，引发干燥、
等。另外，沐浴液中还有一种抗氧化剂BHT，当这种物质遇到月桂酰胺丙基甜菜碱，也会变得异常活跃。建议 尽量选择没有香味、功能简单的沐浴露，每次用一元硬币大小足矣，如果身上不脏，只用清水更好，洗后最好用保湿乳液涂全身。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml