　　日前，多年从事记忆研究的英国爱丁堡大学心理学专家罗伯特·洛基教授在接受英国《每日邮报》采访时指出，人们过去常将健忘等记忆力下降的表现归咎于衰老，然而近年来多项国际研究发现，不良生活习惯才是破坏记忆力的罪魁祸首。本期，《生命时报》结合最新研究，采访国内权威专家，为您打造保护记忆的 “红黑”榜单。
　　黑榜
　　酗酒。英国伦敦大学学院最新研究发现，长期大量饮酒可导致大脑萎缩，中年时酗酒者出现记忆衰退的时间比喝酒较少者提前了6年。因此，必须控制饮酒量，小酌怡情，豪饮伤身。
　　甜饮料。美国南加州大学研究指出，常喝含高浓度糖分的甜饮料可损伤大脑海马区细胞，干扰正常功能，降低记忆力。尤其是未成年人，青少年时期常喝高糖饮料可能影响成年后的记忆力。凉白开、淡茶水才是人们的好饮料。
　　吸烟。2012年英国伦敦国王学院通过记忆测试发现，吸烟的人记性更差，原因在于，吸烟时不仅吸入有害气体，还会减少氧气的吸入，大脑长期缺氧，久而久之损伤记忆。
　　肥胖。刊登在美国《医学日报》上的报道指出，肥胖者出现记忆丧失的风险高出体重正常者3倍。而减肥可提高人体调节血糖能力，利于大脑海马区健康，能改善记忆力。因此，体重超标者应尽快通过控制饮食、锻炼等方式减肥。
　　睡眠不足。发表在《神经科学》杂志上的一项美国最新研究指出，睡眠不足会导致脑细胞死亡。每晚睡眠4~5小时，连续三晚，便可杀死25%的脑细胞。相 反，美国纽约大学研究发现，保持充足睡眠，利于加强神经元之间的联系，增强记忆力。清华大学玉泉医院神经内科主任耿同超表示，对成人来说，晚上11点前睡 觉，早上6~7点起床，比较合适。
　　一心多用。新加坡国立大学研究发现，大脑中有一种“记忆蛋白”，从外界获取的信息只有通过它才能形成长期记忆。如同时进行多项工作，记忆间就会相互“竞争”，最终往往导致没有任何记忆“胜出”。因此，耿同超建议，人们最好根据工作的重要性做好计划，逐一、专注地完成。
　　依赖电子设备。手机、电脑等电子设备让人们懒得用脑，大脑功能逐渐退化。美国哥伦比亚大学研究发现，若人们得知电脑中的文件会丢失，便会多记住40%信息。专家建议，不能忽略锻炼大脑，应减少对电子设备的依赖。
　　红榜
　　牡蛎。研究发现，锌对神经元、脑细胞至关重要。英国饮食协会研究人员阿比盖尔·威尔逊指出，食物补锌最安全有效，以牡蛎为代表的贝类食物含锌最为丰富，可适当多吃。
　　杏仁。2012年发表的一项研究指出，适量摄入维生素E有助预防阿尔茨海默症，延缓认知能力下降。原因在于维生素E可帮助人体清除自由基，保护大脑。阿比盖尔表示，杏仁、核桃、花生等坚果是维生素E的重要来源。
　　绿茶。刊登在《分子营养与食品研究》杂志上的论文指出，绿茶中含有的化学物质，可促进脑细胞生成，提高记忆力。而越新鲜的茶叶所含生物活性物质越多，提 高脑力效果也越好。但北京广安门医院食疗营养部主任王宜补充，采摘下来不足一个月的新茶含鞣酸、生物碱等物质，因此泡新茶不宜过浓、过量。
　　快走。英国剑桥大学研究发现，快走、慢跑等有氧运动可促进脑细胞生长，延缓大脑组织退化，改善记忆。此外，瑜伽、游泳等锻炼也有类似功效。
　　倒立。美国麻省理工学院克里斯托弗·穆尔教授指出，倒立利于提高脑部血流量，改变脑组织温度，影响神经元活动，让记性变得更好。
　　微笑。美国洛玛连达大学研究发现，微笑可减少压力激素“皮质醇”的分泌，防止其对大脑神经元产生损伤，同时还能降血压、改善心情，从而促使记忆系统更好地工作。
　　生育。美国卡洛斯阿尔比足大学研究发现，生过孩子的女性对周边环境的变化，反应更敏锐，记得也更牢。原因在于，女性怀孕期间大脑会发生轻度收缩，但在分娩后，部分脑组织会重新生长并重组，从而提高记忆力。
　　考试。很多人害怕考试，殊不知合理利用考试却能提高记忆力。美国普渡大学研究发现，学习新知识后马上考试，掌握程度更好。这一现象被称为考试效应，合理的考试有助于把知识更牢固地嵌入记忆中。▲
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml