　　随着生活方式的多元化，“朝九晚五”的工作模式已经不能完全概括现代人的工作状态。自由职业者、夜班司机、24小时便利店员工....越来越多的人群加入到“熬夜族”的行列。专家指出，与自然规律相悖的行为，往往对人体的健康存在着潜在的危害。下面为大家带来一些熬夜的常识。
　　1.增加患肝病风险。依照中医经脉循行理论，每天凌晨1时到3时，是足厥阴肝经运行的时间，此时肝经旺，肝血推陈出新，发挥肝的排毒解毒功能，而熬夜就会使肝、脾、肾功能紊乱、效率降低，以致于肝脏负荷过重产生各种病变。
　　2.造成不可逆的大脑损伤。熬夜族从来没想过，熬夜会造成不可逆转的大脑损伤。发表在《神经科学杂志》上的一项研究首次发现，睡眠不足对大脑造成的损伤是无法通过补觉来修复的。同时，长期熬夜会造成头昏脑胀、记忆力减退、注意力不集中、反应迟钝等问题。
　　3.易致肥胖。熬夜的人经常吃“夜宵”，不但难消化，隔日早晨还会食欲不振，造成营养不均衡，引起肥胖。
　　4.免疫力下降。常熬夜会对人的正常生理周期造成破坏，降低人体内的抵抗力。在熬夜对身体造成的多种伤害中，最常见的就是精神萎靡、疲劳不堪，身体抵抗力下降，对于那些身体较弱者，呼吸类感染和胃肠道类疾病就很容易找上门来。
　　5.增加患癌风险。癌变细胞是在细胞分裂中产生的，而细胞分裂多在睡眠中进行。熬夜使睡眠规律发生紊乱，影响细胞正常分裂，从而导致细胞突变，产生癌细胞，再加上由于常熬夜使得人抵抗力的降低，以致人患癌风险增大。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml