　　黑豆又名黑大豆、乌豆，为豆科植物黑大豆的种子。黑豆蛋白质含量为49.8%，居众豆之首，相当于牛肉的2倍多、鸡蛋的3倍、牛奶的16倍。其他如烟酸、维生素B1、维生素B2、胡萝卜素及微量元素铜、钴、铁的含量也很高。黑豆含有18种氨基酸，包括人体必需的8种氨基酸；黑豆的不饱和脂肪酸含量达80%，吸收率高达95%以上，除能满足人体对脂肪的需要外，还有降低血中胆固醇的作用。黑豆基本不含胆固醇，只含有植物固醇，而植物固醇不能被人体吸收利用，又有抑制人体吸收胆固醇、降低血胆固醇含量的作用。
　　中医认为，黑豆性味甘温，无毒，归心、脾、肾经，有补肾滋阴、补血明目、除湿利水的功效，可辅助治疗肾虚腰疼、血虚目睹、
水肿、自汗盗汗等。据唐代的《本草拾遗》记载，黑豆“温补，好颜色，变白不老”。明代李时珍对黑豆的保健功效也给予了充分肯定。《养老奉亲书》中说：“每晨水吞黑豆二十七粒，谓五脏谷，到老不衰。豆有五色，各治五脏，唯黑豆属水性寒，为肾之谷，入肾功多。”除此之外，明代医学家张介宾在《景岳全书》中记载的“泡制黑豆”方，不仅具有补肾填精、强筋壮骨之功能，而且能养颜，防老抗衰。
　　
　　黑豆雪梨汤：取黑豆30克，雪梨1至2个。将雪梨洗净切片，黑豆洗净，把二者放入锅中，加水煮开后转小火炖至烂熟。每日食用两次，对由肺肾阴虚引起的须发早白、皮肤粗糙有一定功效。
　　酸辣黑豆：取黑豆500克，香醋100克，红糖8克，湿淀粉20克，辣椒粉、精盐适量。将黑豆洗净后，浸泡一天，沥干水分，隔水蒸至熟软。将香醋、红糖、湿淀粉一起搅匀放入锅中，用文火边煮边用勺搅，至稠厚，把蒸过的黑豆倒入锅中，加入精盐、辣椒粉，可开胃消食、补肾抗衰。
　　黑豆活血粥：取黑豆、粳米各100克，苏木15克，鸡血藤30克，元胡粉5克，红糖适量。先将黑豆洗净，放入锅内，加适量水，煮至五成熟。另将苏木、鸡血藤加水煎煮40分钟，滤去药渣。把药液与黑豆再同时煮，至八成熟时，放入粳米、元胡粉及适量清水，煮至熟烂，加红糖搅拌均匀即可。有补肾活血、通络止痛之功效，适用于气滞血淤型血管性
者食用。
　　以黑豆为主要原料的黑色系列食品如“黑豆酱”、“黑豆腐”等产品也有不错的营养和保健价值。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml