　　鸡蛋营养价值高，是很多家庭餐桌上的食材。吃鸡蛋其实也有很多的学问，错误的吃法容易反而让身体健康受到伤害。那么迟鸡蛋的误区有哪些呢？
　　
　　1、鸡蛋营养的最佳吃法蒸和煮，有些人口味重，喜欢炸，炒，煎，让鸡蛋的营养降低。
　　2、很多人都喜欢鸡蛋豆浆搭配，其实是错误的，豆浆和鸡蛋搭配会影响人体对蛋白质的吸收。
　　3、有些人喜欢生吃鸡蛋，觉得有营养，其实生吃鸡蛋很不卫生，还容易有细菌感染。
　　鸡蛋可以给人体提供蛋白质，很多人都喜爱吃，但是日常生活中，很多人还不会挑选鸡蛋。
　　
　　1、鸡蛋表面越光滑越好，表示母鸡越健康。
　　2、挑选鸡蛋的时候可以拿起鸡蛋摇晃下，如何有震动感就表示不新鲜。
　　
　　1、牛奶鸡蛋羹
　　鸡蛋，牛奶依次放进碗里搅拌均匀，隔水用慢火炖熟，即可食用。
　　2、瘦肉蛋饼
　　瘦肉剁烂与鸡蛋拌匀，放入碗内，加适量温开水，以盐调味，隔水炖熟，便可食用。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml