　　“
了多喝热水”“肚子疼多喝热水”“不舒服多喝热水”……生病了总会有人劝：多喝热水。水似乎成了“万能药”。但事实并非如此。那么，生哪些病需要多喝热水？哪些病又不适合多喝热水呢？
　　
　　此时多喝热水，不仅可以加速血液循环、抗击病毒，还能补充水分，有助于退烧。
　
　　热水的作用是让药物快速到达病灶部位，消除炎症。
　　多喝热水能够防止脱水。
　
　　受凉、胃肠道蠕动造成的胃肠道痉挛，多喝热水能缓解痉挛、疼痛的症状。
　　多喝热水有活血化淤、缓解疼痛的作用。其他合并器质
变的
如
症、
、
等，多喝热水反坏事。
　
　　应多喝凉水，还可以多吃西瓜等凉性的食物，滋阴去火。
　
　　热水会刺激发炎部位更加肿胀充血，凉水是较好的选择，水中加蜂蜜也有助于缓解病情。
　　以下药物在服时，水的温度不应超过40℃。
　　
　　维生素C的性质不稳定，用开水冲泡会引起氧化分解，降低药性。
　　由于金银花、薄荷、藿香等中药含有药用的不稳定挥发油，遇热易挥发和分解。
　　消化酶类药如复方消化酶等遇热易凝固变性，会使药效减弱或丧失。
　　如小儿麻痹症糖丸等不能耐高温的药，遇热水同样会使药效降低。
　　遇热不稳定会形成高分子的聚合物，服用后会引起类似青霉素过敏的症状。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml