　　受访专家：中国企业家健康工程健康教育专家委员会委员 刘 纳
　　血管老，人就老。人体就像一棵大树，血管如同根系，它们保持年轻，人才能永葆活力。
　
膳食纤维，尤其是水溶性膳食纤维可降低血浆胆固醇水平。流行病学调查证实，充足的膳食纤维可降低
、
等心脑血管病的风险。健康成人每天应摄入膳食纤维25克，代表食物包括秋葵、豆角、金橘、苹果、梨等果蔬，带皮的大豆类（黄豆、青豆等）、杂豆类（扁豆、蚕豆、豌豆等）、全谷类（燕麦、大麦、小麦等）以及坚果类（大杏仁、核桃、花生等）都富含膳食纤维。
　每天25克膳食纤维其实不难达标。例如，吃100克粗粮加200克细粮，大约得到6克膳食纤维，500克蔬菜约含10克，250克水果约有5克，再加50克大豆或其制品大概能获取7克，加起来就能达到28克膳食纤维。如果牙口不好或有
，可每天冲服10~20克超细麦麸粉、菊粉等。
　
磷脂是脂蛋白的成分之一，而脂蛋白好比携带胆固醇的“小船”，可促进胆固醇合理转运与代谢，防止胆固醇在血管壁沉积。正常人每天摄入6~8克磷脂比较合适，可一次或分次摄取。如果为了保健需要，可适当增加至15~25克。磷脂在蛋黄、大豆中含量丰富。另外，瘦肉、动物肝脏、葵花籽、亚麻籽、芝麻籽中也比较多。
　
维生素C是一种强有力的抗氧化剂，它能有效清除各种自由基和活性氧，可防止血管中脂质过氧化，减少动脉粥样硬化等心脑血管病。维C含量比较丰富的食物主要是新鲜果蔬，如蔬菜中的西兰花、菜花、大白菜等，水果中的山楂、鲜枣、猕猴桃等，都是“维C大户”，尤其是山楂、鲜枣、猕猴桃当属前三甲。七八个鲜枣大概就能满足每日维C的需要量。
高钾膳食对于因钠摄入太多而导致的
有一定作用。钾通过扩张血管，降低血管阻力来降
，还能增加尿钠的排泄，从而起到降压作用，能降低
、
等疾病的风险。钾的推荐摄入量是3500毫克/天，最好的补钾来源有蔬菜，尤其是绿色叶菜、菌藻类和薯类，以及水果和豆类。每100克食物中含钾高于800毫克的食物有口蘑、木耳、黄豆、红豆、葡萄干、扇贝等。▲（生命时报特约记者 李园园）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml