　　生活中总有那么一句话，平时身体不
不生病的人，一生病就如山倒。好像也确实是这样，那些看起来健硕，抵抗力极强的人，一生病就会变成病秧子，瞬间就没有了气势。那么长期不发烧是身体好还是身体不好呢？
　　单一片面地去回答这个问题都不对，也没有特别权威的去回答这个问题。因为生病是人体免疫力下降，抗病能力差时，人体所出现正常情况。有人说人长期不发烧是因为还没有出现过于严重的情况，也就是病菌正在侵犯人的身体，人的免疫力状况正在下降，但是还没有达到爆发的点。
　　还有人说，时常生个病可以帮助人体免疫力的提高，因为经常生病可以促进人体抗体的出现，时常刺激人体产生免疫反应。而且在注射治疗液或者其他抗体时，也可以增加人体内的抗体。因此不经常生病的人，一生病就会比较难以治疗。
　　这两种说法在专家看来是比较没有意义的，因为人体不生病只能说明病菌还没有触犯人体发烧的防御机制，如果发烧，就是人体的免疫情况已经比较差了，而且情况较为严重，需要的情况下就应该去看看医生。
　　再者，发烧的原因不仅仅是免疫力的下降，它出现的原因是多种多样的，最常见的就是感染：上呼吸道感染、泌尿系感染等细菌性感染；第二是自身所出现的免疫性疾病：如
狼疮、
、
等；比较严重的就是肿瘤：常见的是
，这种肿瘤如果出现，就容易从脖子传染给全身各处；其他的原因还有甲状腺功能亢进、夏季天气过热导致的中暑等。但是如果人体出现高烧发热等症状，应及时去医院就诊，明确病因后对症进行治疗。
　　事实上，人体是可以长期不发烧的，只要免疫力足够强大，抗病能力自然也会变的较高。这样就可以避免病毒性高烧的出现。而要增强免疫力，就需要平衡饮食，保持良好的作息习惯和饮食习惯，多食用高蛋白低脂肪的鱼类豆类，不食用过于辛辣刺激性的食品，避免胃黏膜的损伤，还可以多食用富含膳食纤维的蔬果类食品。此外，还要积极主动地参加锻炼，多跑步健身，让身体的免疫机制处于健康的防御状态。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml