　　牛奶是一种很受欢迎的营养饮品，很多广告商更是打出了每天一杯奶，强健中国人的口号。这是由于牛奶不但容易吸收，而且还有很丰富的蛋白质，钙，铁等营养元素，经常饮用牛奶可以帮助我们提高身体抵抗力，更可以促进青少年的增长发育，甚至可以帮助我们美白肌肤。可是牛奶真的适合所有人饮用吗？大错特错，一部分人如果饮用了牛奶，反而会对自己造成伤害。
　　
　　
虽然说温热的牛奶可以起到缓解胃部疼痛的作用，但这只是饮鸩止渴。牛奶不但可能会导致肠胃胃酸增多，更是会在消化过程中产生气体，很容易对已经溃疡的消化道造成伤害。
　　
我们的肠胃是不能直接消化乳糖的，必须要依靠一种叫乳糖酸的物质帮助我们分解之后才可以消化吸收。乳糖酸缺乏患者体内的乳糖含量非常低，如果饮用了大量牛奶，很容易导致
。
　　
钙是肾结石患者的大敌，不幸的是牛奶中就富含了大量的钙。牛奶作为饮品的代谢效率要远逊于等量的水，也就是说，如果一个人每天将必须的饮水量用牛奶替换的话，那么他排出的尿量会变少，浓度会增加。这就会使尿液通过肾脏后形成结石，加重患者病情。
　　
牛奶有很多的功用，其中就包括可以帮助我们吸收各种微量元素。不幸的是，铅元素也在这个行列中，牛奶中的乳糖会促使铅被人体吸收溶解，严重时可能引起中毒，即便是微量的吸收，对儿童的成长发育也非常的不利。
　　
三价铁离子是很难被我们直接吸收的，只有二价的亚铁才能被我们消化吸收，牛奶中的铁元素绝大多数都是三价铁离子。虽然正常人有足够的能力让三价铁离子转换为二价铁离子，可是
患者却没有这种功能。饮用过多的牛奶反而会影响缺铁性贫血患者对铁的吸收。
　　
　　除了以上这些特殊疾病的患者需要注意以外，健康的人在
、腹痛、腹泻的特殊时期也应该注意不要喝牛奶！这是由于牛奶很容易产生气体，饮用牛奶很可能会使这些症状加剧，影响我们的康复。所以牛奶虽好，最好也不要贪杯。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml