　　豆腐是我们经常会食用的一种食品，不但味美价廉，而且营养价值非常高。在古代，人们甚至还称其为小宰羊，认为豆腐的营养价值可与羊肉相提并论。从小父母就会告诫我们要多吃些豆腐，不但可以补钙，还可以摄入充分的蛋白质，因此很多人都有经常吃豆腐的饮食习惯，尤其是一些男性朋友。可是目前最新的食物科学研究表明：豆腐如果食用不当，会对我们有很多的害处！那么现在就来为大家来介绍一下。
　　
　　
　　在正常情的况下，我们吃下的豆腐可以完美的被消化吸收，部分废弃物经过代谢后，最后大部分成为含氮废物，由肾脏排出体外。可是人到中年后，或是肾脏功能不全的人肾脏排泄废物的能力很低，此时若不注意饮食，大量食用豆腐，势必会使体内生成的含氮废物增多，加重肾脏的负担，不利于身体健康。
　　
　　英国科学家实验室初步研究发现：大豆中有一种植物化学物质可能对精子有害。也就是我们常说的杀精作用！这种物质可以使精子活力降低，降低精子与受精卵结合的能力。实验室取了小鼠做实验，反应十分明显，而人类精子比小鼠精子更加敏感。因此，少量的这种化学物质就可以对精子产生很大的伤害了。
　　
　　痛风是高尿酸导致的一种疾病，而尿酸的产生与摄入的嘌呤息息相关。豆腐含嘌呤较多，嘌呤代谢失常的痛风病人和血尿酸浓度增高的患者，多吃豆腐易导致痛风发作。
　　
　　大豆含有丰富的皂角甙，会加速体内碘的排泄。长期过量食用豆腐很容易引起碘缺乏，导致碘缺乏病。相反的，多吃豆腐有利于甲亢的治疗，对
大的恢复，有很好的食补作用。
　　
　　豆制品含有极为丰富的蛋氨酸，蛋氨酸在酶的作用下可转化为半胱氨酸。它会损伤我们动脉的血管壁，这样就很容易使胆固醇和甘油三酯沉积于动脉壁上，长此以往会使我们的动脉硬化。
　　
　　我们介绍这么多豆腐的害处，并不是要告诫大家不要吃豆腐，而是要告诉大家怎样才能健康的吃豆腐。如上所示，肾脏功能不全者、高尿酸者、缺碘者和有动脉硬化问题的人应该尽量避免吃豆腐。健康的人吃豆腐也应该适度，否则过犹不及，会伤害到我们的身体。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml