　　大家都知道吃鱼好处多，如经常吃鱼有益于心脏，每周通过吃一两次鱼摄取2克左右的欧米伽—3脂肪酸，能使心源性
的风险降低36%，并减少17%的死亡可能。可是你真的会吃鱼吗？鱼的哪些部位最营养？鱼的哪些部位千万不能吃？下面就为大家介绍关于吃鱼的知识。
　　
　　吃鱼前，必不可少的是刮鳞、开膛等步骤，有些人可能扔掉了鱼身上的很多宝贝。
　　
　　鱼鳞是鱼的外骨骼，富含胶原蛋白、钙、磷、卵磷脂等营养物质，同时还含有甲壳素这种膳食纤维。因为胶原蛋白会在70℃~90℃的温度下转化为可溶性的明胶，常见的吃法是将其制成鱼鳞冻。具体方法是：将鱼鳞刮下，洗净。下入放满水的锅中，加点醋，使水温保持在70℃~90℃的将沸未沸状态，小火慢炖。等鱼鳞慢慢融化，汤汁黏稠之后，关火，将其晾凉，置于冰箱冷藏成冻。食用时，将鱼鳞冻拌入调料即可。
　　
　　鱼骨也就是我们常说的鱼刺，富含钙等微量元素，经过软化处理后，其营养成分会更容易被人体吸收。非常小的带骨小鱼要使劲嚼碎，进入胃里后，胃酸会将其鱼骨部分软化，促进钙、磷等营养物质的溶出。大鱼骨要吸它的骨髓，也就是鱼脊柱中的白线。此外，鱼骨还可以加醋熬汤，小火焖煮（2~4小时）。需要注意的是，用白水煮汤，鱼刺很难变软，多加点食醋焖炖，可利用醋酸的作用促进鱼刺软化。
　　
　　古代有“海洋人参”之称，与燕窝、鱼翅齐名。鱼鳔含有生物大分子胶原蛋白质，有改善组织营养状况，促进生长发育，延缓皮肤衰老的效能，是理想的高蛋白低脂肪食品。海水鱼的鱼鳔壁较厚，通常制成干品，称为鱼肚。鱼肚制成的菜肴口感滑润、细腻，有浓厚感。鱼鳔里含有丰富的胶原蛋白和欧米伽3不饱和脂肪酸，可能对血脂控制有益。常见的做法是：将鱼鳔用清水洗净，和鱼一起清炖或红烧。
　　
　　鱼肝是鱼身体里储存多种营养素的地方，比如，维生素A、维生素D和铁等微量营养素，但其中的胆固醇和嘌呤含量也很高，不适合
患者。鱼肝和鱼胆相连，在清洗鱼肝时，别把鱼胆弄破。肝脏有解毒的功能，特别容易集聚毒素。食用前，应确定鱼没有受到环境污染。
　　注意：鱼的这些不能吃
　　但是也并不代表鱼的所有部位都能吃，鱼皮、鱼脑、鱼胆等含有毒素，应果断舍弃。
　　鱼胆是一味中药，中医常用它来治疗目赤胆痛、喉痹、恶疮等症。民间也因此流传吃鱼胆可以清热解毒、明目止咳的说法，所以尽管鱼胆味苦，总有人跃跃欲试。擅吃鱼胆极其危险，极易引发中毒甚至危及生命。专家指出，鱼的胆汁中含有水溶性“鲤醇硫酸酯钠”等具有极强毒性的毒素，这些毒素既耐热，又不会被酒精所破坏，因而无论将鱼胆烹熟、生吞，或是用酒送服，均可发生中毒。鱼胆中毒发病快，病情险恶，病死率高。中毒较轻者表现为恶心、呕吐、
、
等症状，严重者会出现
、
、肝区压痛、少尿或无尿、肾区叩痛等症状，如果抢救不及时，可造成肝肾功能衰竭直至死亡。而患者中毒程度一般与鱼胆的胆汁多少有关，因此吞食较大鱼的胆更易发生中毒。
　　鱼龄越大，鱼脑和鱼皮中蓄积的汞就越多。测定结果显示，200克以下的鲫鱼，鱼肉、鱼子、鱼皮、鱼脑的汞含量都非常低，数值差异也不明显，都低于0.02毫克/千克，远远低于国家限量（Hg≤0.5毫克/千克），所以完全可以放心食用。随着鱼龄的增大，鱼肉与鱼子的汞含量没有明显变化，但鱼脑和鱼皮的汞蓄积量明显上升。350克的鲫鱼，其鱼皮和鱼脑的汞含量略有上升；而400克的鲫鱼，其鱼皮的汞含量比200克以下的上升5倍，鱼脑的汞含量竟达20倍以上。
　　汞含量最高部位排名：鱼头>鱼皮>鱼肉>鱼子。以400克鲫鱼为例，鱼脑汞含量达到了0.36毫克/千克，为鱼子的20倍，鱼肉的15倍，鱼皮的6倍。不过这一规律在200克以下的鲫鱼中并不适用。
　　鱼子加热后，汞含量降低。对生鱼和熟鱼的对比研究发现，鱼脑、鱼皮和鱼肉内的汞含量并不能随着加热而降低。但鱼子加热之后，汞含量大大下降，降低到0.008毫克/千克以下。
　　
　　为了让大家吃鱼吃得更健康，下面再为大家介绍一些吃鱼的禁忌人群。
　　
　　性味甘、温，有益气健脾、利水消肿、清热解毒、通络下乳等功能。鲫鱼体内的脂肪有利于心血管功能，还可降低血液粘度，促进血液循环。忌口：不能与麦冬、沙参同用，不能与芥菜同食。阳虚体质和素有内热者不能食用，易生热而生疮疡者也忌食，
发热期间不宜多吃。
　　
　　性温、味甘、咸，有补脾、益气、暖胃、养肝、润肤、补气、养血、健美的作用，适宜久病体虚，血虚
，气短乏力，
之人食用。忌口：多食易动风发疥，过敏体质者、有
、
及原因不明的
者，不宜食用，咳嗽气喘者也不宜食用。另外，带鱼不能用牛、羊油煎炸，否则食后更易动风。
　　
　　性味甘、平、淡，具有益气养血、补胃益精、滑利关节、柔筋利骨之功效，尤其适合
、脾虚泄泻、
、筋骨酸痛者食用。忌口：瘙痒性皮肤病患者应忌食。再者其鱼子有毒，不可食用。另外，鲳鱼也不能用牛、羊油煎炸。
　　
　　性味甘、平，能健脾益气，开胃消食，含有丰富的蛋白质、微量元素和维生素，对人体有很好的补益作用。忌口：胃呆痰多者、
病人、过敏体质者、体胖内热者应慎食。同时，黄花鱼也不能用牛、羊油煎炸。
　　
　　可以开胃、滋补，暖胃和中、平降肝阳、祛风、治痹、截疟、益肠明眼目，很适合身体瘦弱、食欲不振的人吃。它含有丰富的不饱和脂肪酸，对血液循环有利，是心血管病人的良好食物；含有丰富的硒元素，经常食用有抗衰老、养颜的功效，而且对肿瘤也有一定的防治作用。忌口：不宜多吃，多吃则易发疮疡。另外，女性在经期食用草鱼容易产生疲倦感、出现水肿症状。
　　吃鱼也是一门学问，大家要多了解才能吃得健康哦！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml