　　根据媒体报道，在湖北、江苏、广东等地，都有过青少年大量饮用碳酸饮料，导致牙齿“溶解”的案例，所以这并不是谣言。牙科医生告诉记者：“牙齿主要由羟基磷灰石构成，当pH值小于5.5时，羟基磷灰石中的碳和磷就会以离子的形式析出，造成牙齿的脱钙。
　　青少年都喜欢喝碳酸饮料，经常喝碳酸饮料，会对人体造成非常不利的影响，并且会导致
的出现，会严重影响到骨骼的健康，同时也会影响到牙齿的健康，那么我们具体了解一下，
　　1、易导致骨质疏松：碳酸饮料的成分，尤其是可乐，大部分都含有磷酸。通常人们都不会在意，但这种磷酸却会潜移默化地影响你的骨骼，常喝碳酸饮料骨骼健康就会受到威胁。大量磷酸的摄入就会影响钙的吸收，引起钙、磷比例失调。一旦钙缺失，对于处在生长过程中的青少年身体发育损害非常大，缺钙无疑意味着骨骼发育缓慢、骨质疏松，所以有资料显示，经常大量喝碳酸饮料的青少年发生
的危险是其他青少年的3倍。
　　2、越喝越渴：有专家指出，碳酸饮料中含有大量的色素、添加剂、防腐剂等物质，没有一样是对身体有好处的。这些成分在体内代谢时需要大量的水分，而且可乐含有的咖啡因也有利尿作用，会促进水分排出，所以喝碳酸饮料，就会越喝越觉得渴。
　　3、易导致
：钙是结石的主要成分。在饮用了过多含咖啡因的碳酸饮料后，小便中的钙含量便大幅度增加，使他们更容易产生结石。如果服用的咖啡因更多，那么危险就更大。人体内镁和柠檬酸盐原本是可以帮助人预防肾结石的形成的，可是饮用了含咖啡因的饮料后，将这些也排出体外，使得患结石病的危险大大提高了。
　　4、易造成肥胖：碳酸饮料一般含有约10%左右的糖分，一小瓶热量就达到一二百千卡，经常喝容易使人发胖。
　　5、影响消化：碳酸饮料喝得太多对肠胃非但没有好处，而且还会大大影响消化。因为大量的二氧化碳在抑制饮料中细菌的同时，对人体内的有益菌也会产生抑制作用，所以消化系统就会受到破坏。
　　软饮料显然已成为造成龋牙的最重要的饮食来源之一。软饮料中的酸性物质及有酸性糖类副产品会软化牙釉质，对牙齿龋洞形成起到促进作用。如果牙釉质软化，再加上不正确刷牙、
等陋习，会导致牙齿损坏。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml