　　牛奶是最大众化也是最常见的营养饮品之一，更是千家万户早餐的常见选择。对很多人来说，早餐喝杯牛奶再吃个鸡蛋已经成为了一种习惯。但却有人指出，这是一种常见的错误搭配，牛奶不能和鸡蛋同吃，否则会让人困倦无力。这是真的吗？喝牛奶又有哪些禁忌？快来一起看看吧！
　　
　　为什么网络传言牛奶和鸡蛋不能一起吃？据说是因为奶和鸡蛋都含有丰富的蛋白质，而且饱腹感强，如果同吃可能会吃不下其他东西，最后会让你因缺乏葡萄糖而昏昏欲睡提不起精神。
　　南方医科大学南方医院营养科主管营养师吴晓敏在此前的采访中指出，这纯粹是想当然导致的谣言，牛奶和鸡蛋一起吃绝对是没有问题的。也不会让人觉得没有精神。但如果要想二者都发挥最佳的营养价值，建议最好再搭配主食一同食用。
　　“蛋白质只有在碳水化合物提供充足的前提下，才能起到它应有生理功能，否则会被当作热量而消耗掉，产生浪费。因此牛奶和鸡蛋一起再搭配碳水化合物丰富的主食一起吃，既可以达到各种营养素互补，又可以防止大量蛋白质用于产生葡萄糖而造成浪费，使其中的优质蛋白得到更合理的利用。”
　　
　　虽然牛奶和鸡蛋一起吃无伤大雅，但牛奶却并非什么人都适合喝，更不是什么时候都能喝，总的来说，喝牛奶有这些禁忌：
　　1、吃药的时候不宜喝牛奶，特别是
病人，牛奶中的乳糖能阻碍抗结核药的吸收，影响药效发挥。故服药与喝牛奶，应间隔2小时以上。
　　2、肠胃不好的人不宜喝牛奶。一些人乳糖不耐受，一喝牛奶就拉肚子，这样自然不适合喝牛奶。此外，
病人肠道功能较弱，这时候还喝牛奶可能会加重病情。而牛奶是产气的食物，因此
的时候也不宜喝牛奶。
　　3、
患者喝牛奶要有选择。从牛奶的营养价值来说，高血压患者喝牛奶对稳定血压有帮助。然而，由于高血压患者常合并
，而普通牛奶中所含的脂类可能会加重动脉硬化，甚至使血压升高，因此，高血压患者应选择脱脂牛奶而非全脂牛奶。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml