　　
　　每100克小葱中含水分90克，蛋白质2.5克，脂肪0.3克，碳水化合物5.4克，钙54毫克，磷61毫克，铁2.2毫克，胡萝卜素0.46毫克，维生素C15毫克。此外，还含有原果胶、水溶性果胶、硫胺素、核黄素、尼克酸和大蒜素等多种成分。
　　
　　葱对身体有保健作用。葱含有具刺激性气味的挥发油和辣素，能祛除腥膻等油腻厚味菜肴中的异味，产生特殊香气，可以刺激消化液的分泌，增进食欲。挥发性辣素通过汗腺、呼吸道、泌尿系统排出时能轻微刺激相关腺体的分泌，而起到发汗、祛痰、利尿作用。因此，葱是许多食疗偏方治疗
的常用原料。
　　不过遗憾的是，很多人认为大葱的这些功效只是葱白所具备的，葱叶似乎显得没那么重要，葱叶甚至成为菜市场和厨房里的生活垃圾。
　　其实葱叶的营养和葱白比起来，一点都不差。我们时常说，同一株蔬菜中不同部位营养成分也有差别，这一点在大葱身上就能体现出来。葱叶除了含有葱白中所含有的营养成分外，许多营养素都要优于葱白。例如葱叶中的维生素C、胡萝卜素、叶绿色、镁的含量，都要明显高于葱白部分。
　　因此，我们把绿油油的葱叶丢弃掉，实在是委屈了葱叶。下次买菜，如果葱叶不老、不萎缩发黄，我们完全可以把葱叶和葱白一起食用，这样既减少浪费，节约了生活成本，还能摄入更丰富的营养素，何乐而不为呢？
　　
　　一般人群均可食用葱，但患有胃肠道疾病特别是溃疡病的人不宜多食。
　　另外葱对汗腺刺激作用较强，有
的人应慎食。
　　表虚、多汗者也应忌食。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml