　　贵州省肿瘤医院腹部肿瘤科副主任 王文玲
　　
：久坐不动蠕动少
　　如今，越来越多的人习惯坐在电脑面前长期久坐不动，这样肠道蠕动减弱、减慢，粪便中的有害成分包括致癌物在结肠内滞留并刺激肠黏膜，再加上久坐者腹腔、盆腔、腰骶部血液循环不畅，会导致肠道免疫屏障功能下降，这些都增加了大肠癌的发病危险。
　　都说大肠癌是一种“嫌贫爱富”的
，一般认为动物高蛋白、高脂肪和低纤维饮食是大肠癌高发的因素，而粗粮、蔬菜、水果的摄入与结
的患病风险呈负相关。年轻人很喜欢西方传来的快餐食物，但快餐食品多数属于油炸食品，高蛋白、高脂肪、低纤维类食物，长期食用肯定更易于罹患大肠癌。
　　肠癌的年轻化方面与这些饮食相关，也与现在国内环境因素以及当下年轻人工作压力大、久坐不动、生活节律紊乱有一定的相关性。
　　结肠癌：代谢不畅易瘀积
　　结肠癌就是一项多发的“椅子病”。长期久坐会导致血流循环不通畅，而其最容易淤积在人体最低的位置。
　　如果肠道长时间处于瘀血状态，代谢就会出现问题，肠道蠕动变得缓慢，粪便中有害成分在结肠内滞留的同时刺激肠黏膜，易诱发结肠癌。
　　女性朋友在生理周期的时候，内分泌会促使血液周期性循环，从而起到改善肠道健康的作用。因此，男性比女性更容易患上结肠癌。
　　相关阅读
　　拒绝久坐防肠癌 每小时站立一次
　　对于久坐的人群，应每小时站立一次，每次大约2~3分钟，起来倒一杯水，适量饮水；走廊里转一转，上厕所时伸展一下腿脚，让你的身体从久坐中解放出来。
　　每天要做大约30分钟的运动　　这里所说的30分钟的运动可以分散到一整天中，坐的时间长了，起来活动一下，原地踏步，做些简单适度的活动，如扩胸运动、伸懒腰、踮脚尖，有利于人体的血液循环，预防久坐的危害。
　　多做髋关节运动　　女性可多做髋关节运动。每隔一段时间，起身站立在办公桌旁，双腿轮流抬高至90度，使盆底肌肉规律性地运动，这样盆腔瘀血会得到缓解。
　　提肛微运动　　久坐办公室的白领，建议每天有意识地进行收缩肛门的微运动，以放松盆底肌肉，预防结肠癌。
　　吸气时提肛缩腹，呼气时将肛门放下。这个方法不受时间和场地限制，站、坐、卧多种姿式均可，每遍10~20次，每天两遍，对女性也同样适用。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml