　　饮食减肥是很多人在春天减肥最常见的一种方法。不仅是因为饮食减肥效果最显著，还因为饮食减肥方法最简单。今天，要为大家推荐的就是减肥水果和汤粥，快来看看都有哪些吧。
　　巧选水果。选择含糖较少的水果。据研究，菠萝、哈蜜瓜、木瓜、奇异果、香蕉、葡萄等水果的血糖指数较高，减肥族应避免摄取太多这类水果。而像苹果、猕猴桃、柠檬、李子、樱桃、柑橘类等血糖指数较低，是减肥族在搭配水果餐时的较佳选择。
　　餐前吃水果。想要水果帮助我们实现减肥的效果，您在生活中就要注意进行水果饮食的时间。研究表明：如在进餐前20分钟至40分钟吃一些水果或饮用1至2杯果汁，则可防止进餐过多导致的肥胖。因为水果或果汁中富含果糖和葡萄糖，可快速被机体吸收，提高血糖浓度，降低食欲。水果内的粗纤维还可让胃部有饱胀感。
　　合理使用水果。饮食对于我们健康的重要性是不能忽视的，尤其是水果的饮食，您就要更加的注意。水果的食用量不要过多。大多数人认为，水果富含纤维素，几乎不含脂肪和蛋白质，因而可以无节制地放心食用，其实这是一个误区。水果并非能量很低的食品，由于味道甜美很容易吃得过多，其中的糖就会转化为脂肪而堆积。
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml