　　众所周知，人类五脏的变化，会相应地反应到指甲上来。平时只要注意观察指甲上的微妙变化，即可预测一个人的健康状况。
　　一般来讲，健康的指甲特征为：
　　1、甲色均匀，呈淡粉红色。
　　2、甲质坚韧，厚薄适中，软硬适度，不易折断。
　　3、表面光滑，有光泽，无分层、纹路等。
　　4、甲缘整齐，无缺损（外力原因除外）。
　　5、指甲根部的甲半月（俗称月牙）占指甲升序的五分之一，以乳白色为宜（也有些人天生没有）。
　　那么，为什么有的人指甲很软，留不长就裂开了？究其原因，不外乎以下几点：
　　一是指甲与水接触的时间过长；二是饮食中蛋白质及钙、硫、锌等元素或维生素A、B、C不足；三是慢性疾患或情绪处于应激状态；四是口服避孕药；五是指甲被打磨或使用磨除剂所致。
　　纠正、调理办法，当然应到医院就诊，查明原因，遵医嘱做到对因处理。
　　另外，如下矫治法可供参考：
　　1、每天口服两汤匙酵母及胆碱1000毫克，最好将此类营养物加入流体或牛奶中内服，这有助于改善指甲的强度。
　　2、缺乏铁元素可引起指甲干燥、脆弱，平素最好能多食些富含铁的食物，同时须摄取维生素C以提高吸收铁的能力。
　　3、每晚将手指浸泡在醋稀释液中，这是防治指甲易劈裂的良法。白醋用在指甲顶部及指甲尖下面不仅可恢复指甲的易弯曲度及强度，而且有阻碍指甲分段冲截的作用。
　　4、平时不要长时间的让双手泡在水里，如需浸泡，建议戴上手套保护手指甲。另外，不要过分的做修剪和长期做美甲，这种也会损害指甲原本的状态。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml