　　有句话是这样说的：“人到四十，如日正当午。”但事实却是人到40 ，事业等方面蒸蒸日上，身体各项机能开始走下坡路。很多人稍不注意，就英年早逝，因此40岁也被称为寿命坎。那在这个身体各项机能开始衰退的年纪，大家怎样做才能跨过这个“寿命坎”呢？下面，让我们一起来了解一下。
　　人到40注意这两大方面可跨过“寿命坎”
　　第一个方面：关于生活
　　1、转变心态
　　40岁后，很多人需要面对“中年危机”，事业也可能遇到瓶颈，再加上家庭和生活负担重，大多数人的心态难以调节过来。一方面想拼搏，打破这种瓶颈的状态，但另一方面又心有余而力不足，消极的情绪容易侵袭而来。
　　此时就需要这部分人学会转变心态，及时调节负面情绪，处理好家庭和工作的关系，时刻保持乐观向上的心态。
　　2、开始健脑
　　人一过40，各项身体机能开始衰退，大脑也容易出现危机。易分心和老是忘事都是中年脑力危机的缩影，如果长期这样下去，大脑很容易出现退化的情况，脑部疾病的发病率也会随之增加。
　　此时就需要这部分人开始做一些健脑行动，如将时钟等倒置，增加观看的难度，又或者改变回家的路线，认识新的环境等。
　　3、注意运动
　　人到40，新陈代谢的速度开始减缓，但是生活和家庭的压力，致使人们通过大量饮食来缓解，中年发福便由此而来。虽说能吃是福，但如果不重视锻炼，肥胖会增加日后罹患慢性疾病的风险。
　　此时就需要这部分人多注意运动，养成良好的运动习惯。如果是没时间运动的人群，每天抽出点时间来散散步和走走路也是不错的选择。
　　第二个方面：关于饮食
　　首先，多吃4种食物。
　　豆制品、燕麦、杏仁、深海鱼被认为是对人体健康十分有利的四大食物，多吃这些食物可保证饮食的均衡。此外，还应适当地吃些新鲜蔬菜和粗粮，这样才能维持身体健康，避免埋下疾病的潜在危机。
　　其次，慢慢戒掉烟酒。
　　烟酒对人体的伤害有多大，相信大家都知道。到了40岁，身体各项机能下降，排毒能力也会随之减弱。这一年龄段若还是大量抽烟和喝酒，生存预期寿命可能会因此缩短，所以慢慢戒烟戒酒也很重要。
　　最后，饮食预防疾病。
　　有些食物对于某些疾病的预防可起到一定的作用。如多吃玉米可防血管疲劳，多吃香蕉可防腰腿酸痛等。对于一些具有食疗功效的食物，大家可以根据自身情况来适当食用。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml