　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”
　　不知道从什么时候开始，坊间流传着这样一种说法：胸大的妹子更容易得
。春雨君听了这话忍不住一惊，天了噜，女孩子的大胸到底被谁黑的这么惨？
　　大胸妹更容易得乳腺癌？
　　其实，你看到的不一定是真的，隔壁妹子的胸确实足够大，但诱发女性乳腺癌的元凶不是大胸，而是肥胖。
　　2010年，美国加州旧金山分校曾做过一次样本研究，他们对202746位女性进行统计评估。调查的结果发现，除了乳房密度之外，肥胖也是诱发女性乳腺癌的元凶之一。
　　研究人员认为，大多数肥胖的女生胸围也会相对较大，会给人产生“胸大就会容易患有乳腺癌”的错觉，但造成她们乳腺癌发病率升高的罪魁祸首不是大胸，而是身体肥胖在作祟。
　　瘦子就不会得乳腺癌了吗？
　　既然胖是诱发乳腺癌的因素之一，那瘦条条的妹子们岂不是可以高枕无忧了？其实也不见得，至今为止，乳腺癌发生发展的机制尚未完全明了，但已经能够确定的是，还有多项危险因素都和乳腺癌的发生脱不了干系。
　　春雨君建议，不管你是大胸还是小胸，都可以数数自己身上有没有这5项特征：
　　直系亲属（母亲、姐妹）中有患乳腺癌的病人；
　　婚后不育，生育后部不哺乳或者很少哺乳的女性；
　　患有乳腺良性疾病，如乳腺囊性增生、
、乳腺导管内乳头状瘤，以及一侧乳腺癌已被切除者；
　　乳房肿块或增厚乳块与月经周期变化无关者；
　　反复的
、乳头糜烂者。
　　存在以上两项或者两项以上的妹子，就应当引起重视，每年体检的时候也不要忘记你的乳房。
　　春雨君温馨提醒：虽然在2015版的《中国乳腺癌诊治指南与规范》中，已经不提倡女性在家自我检查，但你平时还是要仔细留意乳房的变化。
　　参考文献：
　　陈万青，郑荣寿。中国女性乳腺癌发病死亡和生存状况[J]。中国肿瘤临床，2015，42（13）：668-674。
　　左文述，路平华，刘翠玲。女性乳腺癌病因学的研究现状[J]。中国预防医学杂志，2002（04）：86-89+93。
　　本文为春雨医生原创，授权新浪健康发布，转载请联系春雨医生。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml