　　说起水果，那真是人人喜爱。什么苹果、西瓜、菠萝、草莓……真是光看名字都要流口水。不过可口的水果也并非人人适合，尤其对于身患
的人来说，某些水果最好连碰都不要碰，以免让自己的胃加重负担。
　　有什么水果是不适合胃病的人呢？
　　1、桃子
　　虽然桃子酸酸甜甜，富含多种维生素和果酸。不过桃子中大量的大分子物质，对于胃肠功能弱或者孩童来说，不容易吸引消化，一旦吃多可能增加肠胃负担。
　　2、番茄
　　番茄酸中带甜，生吃入菜都非常可口，也正因为番茄酸性高，容易刺激胃产生胃酸，导致泛酸、烧心等症状。
　　3、山楂
　　山楂开胃可口，对于食欲不振特别有效果。不过脾胃较差的朋友还是尽量少吃，因为山楂含单宁酸与果胶较高，与胃酸接触容易结成不溶于水的沉淀，有可能形成胃结石，后续会引发
、
等。
　　除了这么多可口水果不能碰，患有患病的人在进食时还要注意以下几点：
　　1、定时定量
　　每日三餐要定时定量，即是一到相应时间，无论饿还是饱，都要主动进食，并且食物量适中，使胃在有规律的活动中运作。
　　2、不烫不凉
　　每日食用的食物以“不烫不凉”为宗旨，保证胃黏膜不被过热过冷的食品刺激，加重胃病程度。
　　3、细嚼慢咽
　　进餐时要充分咀嚼，减轻胃的工作负担。请记住，咀嚼次数愈多，分泌的唾液也愈多，对胃黏膜的保护也更好。
　　至于广东人认为的喝粥能养胃的说法，深圳固生堂中医门诊部脾胃消化科主任医师黄明河介绍说，如果胃痛时伴随打嗝泛酸水的话，喝粥不仅不能养胃，而且还可能会加重胃痛症状。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml