　　添加剂种类越多，雪糕的融化速度就越慢？昨天网上传出这样的消息，让爱吃雪糕的消费者不免担心雪糕的安全性。这是真的吗？
　　
　　添加剂的适当使用可以改善雪糕的质量和抗融性，但对于生产者来说，添加剂并不是越多越好。添加剂过多会破坏雪糕的质量，实际用量也应考虑技术条件和成本等因素。而且，雪糕的抗融性的改善不仅取决于食品添加剂。通过改善食品原料和生产工艺，人们实际上可以制造出更好的防融雪糕。在过去的几年中，一家名为“海藻食品研究所”的日本公司推出了一种在室温下可以保持1小时不融化的雪糕。这种雪糕的特色是用了一种少用的食物成分——豆渣。研究人员发现，含豆渣的雪糕比普通雪糕更难融化。所以并不是雪糕越不容易化添加剂就越多的。
　　
　　1、最好淘汰鲜艳的雪糕
　　首先，当然是看颜色，很多时候，雪糕上的各种颜色是通过色素调配出来的，什么日落黄、柠檬黄、胭脂红等等。选择了一款五颜六色的雪糕，就说明至少会吃进5、6种色素。挑雪糕时，颜色种类越简单，越不鲜艳的雪糕越好。
　　2、仔细查看包装
　　当你购买雪糕时，你最好仔细观察包装。首先，看制造商是否可靠、是否在生产内。此外，还需要了解包装是否存在渗透缺陷以及是否因冷冻机造成两种污染。如果存在变化的情况，则意味着在运输过程中可能会遇到高温，并且没有保存在低温环境中，细菌可能更多。
　　3、尽量不选口感滑腻的雪糕
　　一般来说，高脂肪是口感细滑的食物，所以雪糕的细滑味道也是一样的原因。一般在奶油雪糕或雪糕中，脂肪含量可以达到30%以上，几乎全嘴巴是奶油的节奏。 而且，由于价格，雪糕很少用于纯天然奶油。最好不要吃太多的脂肪食物，所以不要尝试挑选口感滑腻的雪糕。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml