　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”
　　又到了一年一度买防晒霜的季节，春雨君准备囤一堆小金瓶、水宝宝、防晒喷雾，但是看到产品说明书上的SPF、PA++字样，大家会不会和我一样陷入困惑，到底买哪瓶才合适？指数多高的防晒霜才能保护咱家的大饼脸呢？
　　
　　纠结于不知道买哪瓶，我只能先喝杯茶了解一下SPF和PA。
　　隔壁的王医生告诉我，日光中的紫外线分为三种类型：
　　紫外线A（UVA）：波长320~400纳米；
　　紫外线B（UVB）：波长280~320纳米；
　　紫外线C（UVC）：波长200~280纳米；
　　其中，只有UVB和UVA会穿过大气层到达地球表面，对人体造成不必要的损害，让皮肤变得干燥、长皱纹、起皮，甚至发生
等等。
　　国际上为了评价防晒霜抵御UVB、UVA的产品效果，才发明了两个统一的指标——SPF和PFA（标示为PA），也就是我们经常在化妆品上看到的标识。
　　
　　虽说这两个指标都是评价防晒霜的，但具体的含义却不一样。
　　正经来说，SPF指的是防晒霜对于UVB的防晒效果，简单而言，根据SPF值你可以知道这瓶防晒霜对皮肤的保护时间。
　　举例而言，如果你的皮肤在阳光下照射15分钟就会出现
，使用SPA为20的防晒霜之后，皮肤出现红斑的时间可以延长为15*20=300分钟，也就是说，本来15分钟就会晒红的脸，可以被这瓶防晒霜保护5个小时之久。
　　如果使用SPA为30的防晒霜，你皮肤出现红斑的时间久变成了15*30=450分钟，防晒保护时间延长到了7.5个小时。
　　
　　PFA是防晒霜对于UVA的防护效果，即使用防晒霜的皮肤黑化所需时间和未使用防晒霜皮肤黑化所需时间的比值。
　　在化妆品标识上，PA后的+号越多，PFA的值就越大，防晒效果就越好。
　　具体而言，PA+表示可以延缓肌肤晒黑时间2-4倍，PA++表示可以延缓4-8倍的时间，PA+++表示可以延缓8倍以上。
　　
　　从效果而言，SPA、PA越高的防晒霜确实防晒效果更好，然而，防晒效果越好的防晒霜，对皮肤的刺激性越大。
　　一般情况下，防晒霜分为化学性防晒霜和物理性防晒霜，SPF、PA指数越高的化学性防晒霜油性越大，质地越粘稠紧密，而SPF、PA指数越高的物理性防晒霜容易在皮肤表面留下白色的固体残留，不美观也不利于皮肤透气。
　　针对不同的皮肤类型，接触阳光的时间长短，选择防晒霜的标准也不一样，具体分为：
　　一般类型皮肤，上班族白领等工作人群建议选择SPA为12~15、PA+的防晒霜；
　　对光敏感皮肤，建议选择SPA为15~20、PA++的防晒霜；
　　在野外、沙滩玩耍，建议选择SPA为30~50、PA+++的防晒霜；
　　最后提醒一句，不要忘记计算防晒霜的防晒时间，及时进行补涂才能有效防护。
　　参考文献：
　　杜小豪，徐卫。防晒化妆品防晒效果评价方法──紫外吸光度法的研究[J]。中国化学工业，1998（03）：45-48。
　　袁李梅，邓丹琪。防晒剂的特性及应用[J]。皮肤病与
，2009，31（02）：20-23。
　　郑洁。防晒剂的性能及质量评价[J]。中国化学品科学，2010，33（08）：18-21。
　　Slim Smaoui，Hajer Ben Hlima，Ines Ben Chobba，Adel Kadri。 Development and stability studies of sunscreen cream formulations containing three photo-protective filters[J]。 Arabian Journal of Chemistry，2013。
　　Bernard P。 Binks，Paul D.I。 Fletcher，Andrew J。 Johnson，Ioannis Marinopoulos，Jonathan Crowther，Michael A。 Thompson。 How the sun protection factor （SPF） of sunscreen films change during solar irradiation[J]。 Journal of Photochemistry & Photobiology， A：Chemistry，2017，333。
　　作者：喵仙人
　　本文为春雨医生原创，授权新浪健康发布，如需转载请联系春雨医生。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml