　　喝水这件事情是我们每天都在做的，看似很简单的一件事情其实蕴含着大学问。人是维持人体机能运作的重要营养成分之一，与我们的健康生活息息相关，但是许多人依然不会喝水。既然水这么重要我们就要一直喝一直喝吗？当然不是，凡事都要讲究一个“度”字。喝水太多和喝水太少哪个危害更大呢？
　　
　　
　　我们都知道，我们是通过尿液将身体的毒素排出体外的，尿液的主要成分是水，所有的尿液都要进行肾脏过滤，因此，如果喝水太多，就意味着肾脏要过滤更多的水分，它会增加肾脏的负担，我们有这样的经历，当口渴得很厉害的时候，拿起一瓶水喝了，结果是达到了解渴的效果，但不到十分钟就去厕所排尿，这是不对的。 所以饮用水也必须掌握一定的量，而且不能喝得太快，所以应该像喝茶一样慢慢喝，这样才能真正补充到体内。
　　
　　人体肾脏的最大持续速度是每分钟利尿16毫升，如果我们的饮水量超过标准，或喝水速度超过此标准，人体会出现过量饮水的现象，而饮水会使细胞过度膨胀，导致
，临床上会表现为
、呕吐、虚弱、心跳等症状，中毒症状是全身的，严重时会出现抽搐，昏迷甚至有生命危险。
　　
　　
所谓的新陈代谢说的就是细胞的新旧更替。细胞是组成人体的最小单位，而绝大多数细胞是由水组成的。人的身体每天都在进行新陈代谢，细胞每天在进行更新，因此，如果水分太少，造成细胞内缺水，会影响身体的新陈代谢。
　　
人体是依靠血液供应和营养物质的输送，血液必须保持一定的速度以满足人体的氧气供应，如果水分过少，导致血液浓度升高，血流减慢，就一定会影响身体的氧气供应，长时间也容易引起栓塞。
　　
由于体内水分少会影响人体的散热，导致体温升高。因此，夏季人们尤其要多喝水，其实是通过喝水多排汗来降低体温。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml