　　文章来源：科普中国微平台
　　本文专家：纪光伟，主任医师，武汉科技大学医学院兼职教授
　　本文审稿：陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所。
　　27日，女星大S（徐熙媛）被传因
复发晕倒，被紧急送往台北医院。随后，大S妈妈也向媒体证实，大S是因
引起癫痫复发，令人担心她的身体状况。
　　网友纷纷留言希望大S能早日康复！
　　但是，有一部分人却因为癫痫病到底是不是一种精神疾病而争论不休！
　　那么，癫痫病到底是不是一种精神病呢？感冒真的会引起癫痫的发作吗？癫痫又是由什么原因引起的呢？今天，我们就和大家来详细的谈一谈！
　　什么是癫痫？
　　癫痫是由多种病因引起的慢性反复发作性短暂脑功能失调综合征，是一种神经系统（非精神类）的常见疾病。癫痫可以引起精神障碍，它是一种神经系统疾病，非“精神病”。
　　癫痫的发生是以颅神经元的异常放电，引起的一种复杂的神经性脑部疾病。
　　感冒会引起癫痫发作吗？
　　网络上有许多文章认为，感冒可以引起癫痫的发作，认真看一下才发现，感冒并发病毒性
有可能会引起癫痫的发作。
　　很显然，大多数感冒是不会并发病毒性脑炎的。还有一种情况，一些严重感冒伴有持续的高热状态的病房，让颅神经长期的处在紧张状态，也可能诱发癫痫病。
　　应该说，这些情况都是在严重的感冒病人身上发生，而一般的轻症感冒时不会引起癫痫发生的。
　　癫痫的常见诱因有哪些？
　　由于癫痫常常发作，给癫痫病人带来了痛苦。如果他们注意生活上的细节，是可能避免或者减少癫痫的发作。
　　可能诱发癫痫的常见原因有：发热、过量饮水、过度换气、饮酒、缺眠、过劳和饥饿，还有环境噪音、压力过大等都可以诱发癫痫。
　　因此，对癫痫病人而言，平时应注意避免劳累，保证充足的睡眠，参加适量运动，少看电视，禁止玩电子游戏，是可以有效地减少癫痫发作的。
　　癫痫发作掐人中管用吗？
　　在民间，遇到癫痫发作的病人，人们常常喜欢掐人中，以缓解病人的症状，其实这是没有必要的。
　　我们知道，癫痫发作是颅神经元细胞受损引起异常放电所致。要想杜绝癫痫的发作，就要对受损的神经元细胞进行修复，受损的神经元细胞得以修复，脑部功能恢复正常。由于掐人中无法解决颅神经的问题，因此，也就无法达到治疗目的。
　　癫痫能否治好？
　　癫痫是一种比较复杂的疾病，有一部分病人是可能治愈的。
　　多数病人都是可以通过药物是控制或者减少癫痫的发作，只有少数病人服药不及时或者精神压力大、过度疲劳的情况下，仍会导致癫痫的复发。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml