　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”
　　作者：王妮（妇产科主治医师、科普作者）
　　大家都知道，高龄产妇可能会遇到各种各样的问题，比如
合并症增多、胎儿畸形率增高等，因此很多女性都会尽量赶在“高龄”前完成生育。
　　但对于男性，似乎人们淡化了年龄的要求。而且经常会有报道称某某男性60岁甚至70岁仍能成功使女性受孕并生产的案例，甚至还引得广大男性羡慕不已。毕竟“宝刀未老”是很多男人都想拥有的能力。
　
　　其实，男性并没有绝对的最佳生育年龄，每个人的身体素质、自身情况均不相同，而男性也并非像女性一样存在
的情况，因此有时候很难界定所谓的高龄到底是几岁。
　　但是，法国遗传学家摩里士曾发表报告称男性精子素质在30岁时达到高峰，然后能持续5年的高质量。因此，按照这个观点看来，年龄30-35岁之间生孩子相对来说比较好。而且，30-35岁的男性大多已经拥有一定的心理成长和经济能力照顾家庭和孩子，所以，如果有可能，建议在这个年龄段积极备孕生孩子。
　　那么，有没有说多少岁以后不建议生孩子呢？这个目前还真没有。只是男人50岁以后身体素质、体能等方面都可能有较大的衰退，再加上精子质量下降，因此，不建议50岁以后才想着生孩子。
　　事实上，男性年龄过大对于生育能力和下一代的健康也是有一定影响的。
　　男性精液量、精子活力、精子活率会随年龄增长而下降，精子畸形率随年龄增长而增高，男性
可以导致精子密度、精子活力、精子活率的下降，导致精子畸形率的增高。而正常妊娠，需要有一定活力的精子和卵子结合形成受精卵。男性年龄增大，性能力也会随着下降，再加上精子质量、活力的下降，不孕的风险增加。
　
　　年龄过高会导致男性精子畸形率增高，若畸形或者病态的精子和卵细胞结合，可能导致胚胎停止发育、稽留流产或者胎儿畸形率增高。
　
　　有学者随机调查了不孕专科门诊男
人，经过研究发现这些不孕男性出生时父亲年龄均较大，因此发现生育时男性年龄较大，与其子代患无精症或者少精症的几率增加有一定相关性。
　　近几年，屡屡有报道——女明星因为忙着事业无暇生孩子，因此取卵子冷冻起来备用。那么，男性是否可以储存精子呢？
　　原则上说，是可以的。相对采取和储存卵子来说，精子的采取和储存都简单的多。我国现在各省市都有精子库，这些就是志愿者的精子储存地。目前，利用冷冻储存的精子生育后代是否存在一些远期并发症的问题，还没有太多的案例。但是，是否接受个人储存精子，这个可能还需要咨询具体政策。
　　但总之，不论男女，建议生育都最好选择合适的时机，这样对于自己身体和下一代的健康都更有保证。
　　参考文献：
　　1、不同年龄层次男子的精液特征和性行为：年龄效应；
　　2、无精子及少精子症与父亲生育年龄的关系   石桂宁等
　　3。 柯明辉。2599例男性精液质量及其影响因素的研究[C]。2011年生殖医学论坛论文集。2011：377-380。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml