　　文章来源：科普中国微平台
　　本文专家：王思露，国家高级食品检验师，中华人民共和国HACCP食品体系内部审核员
　　本文审稿：刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后
　　我们的日常生活都离不开水，有的人不到口渴想不起来喝水，有的人每天不停的咕嘟咕嘟的喝水，不管这些喝水方式是否正确，但都说明水对人体的重要性。
　　近期，网上盛传一篇关于“喝水”的文章，英国《每日邮报》报道：42岁的女记者Sarah每天喝够3升水，一个月后，她的头疼和
问题大大改善，相貌更是年轻了十岁。眼袋、黑眼圈、眼下皱纹、面部
几乎全都消失了。
　　白开水居然有这样的神奇作用？今天就为大家解析一下关于喝水的那些事。
　　每天喝3升白开水真的靠谱吗？
　　不可否认水对于身体而言的确有着比较重要的作用，但文中描述的水的功效有些“夸大其词”。
　　文章指出“每日喝够3升白开水，一个月后才会出现相应的变化”。但是3升水已经远远超过正常人一日的建议饮水量，经常过量饮水很容易增加肾脏代谢负担，导致“
”的发生。
　　坚持喝白开水真有神奇功效？
　　特别是一次性大量饮水，水分短时间内进入体内，不但会影响消化功能，同时还会引起反射性排汗亢进。
　　文章中描述的事件并不科学严谨，如果按照这样的做法，危害远大于功效，切不可盲目学习。
　　水对于人体有着不小的作用，但要科学看待：
　　水是人体中一些生化反应的反应场所，一般会参与水解等重要反应。另外，水可以溶解许多营养物质，例如维生素C，所以有利于营养物质及代谢产物的运输。
　　水还有着不错的调节体温的作用，所以
的时候，建议多喝水。除此之外，水还有着不错的润滑作用，比如帮助食物吞咽、有助于关节活动等作用。
　　每天喝多少水才是对的？
　　正常情况下，人体每日摄入水的总量为2000—2500ml，但需要注意的是，这个“量”并不单单靠饮水来满足。
　　《中国居民膳食指南》建议成年人每天饮用1500—1700ml水最为靠谱，科学饮水，合理保持水分的动态平衡。
　　喝水最该注意些什么？
　　饮水需注意，这样饮水更健康：
　　水温适宜
　　拒绝过低或过高的水温，关于饮水温度，建议水温在37℃左右，与体温相当更为适合。一般建议将水煮沸之后，自然冷却至35—40℃即可。
　　因为过冷的水会使胃黏膜突然变冷，引起毛细血管收缩，从而引起胃肠不适。太烫的水会损伤食道黏膜、胃黏膜，增加消化道
风险。
　　拒绝饮用“生水”
　　很多人都有一个习惯，直接饮用未经加热煮沸的自来水，但未经煮沸处理的“生水”中很可能存在氯气、虫卵、细菌等有害物质。
　　请勿“一次性大量饮水”
　　不要在口渴时一次性大量饮水，单次饮水量不得超过500毫升，否则产生危害。建议每次饮水200ml左右，缓慢饮用，如果是老年人更要减缓速度。
　　别等“口渴”才喝水
　　很多人习惯口渴之后再去饮水，特别是小朋友和一些工作忙碌的人群，但此时身体的缺水程度已经比较严重，经常这样会给身体带来威胁。
　　日常生活中自己要养成养成一个良好的饮水习惯，比如起床后、吃饭前、睡觉前等特殊阶段都要适量饮水。
　　请勿“吹捧”各种碱性水、概念水、神奇水
　　如果细心观察超市的售水货架，不难发现现售的水五花八门，特别是有一些所谓的神奇“养生概念水”，价格更是高的吓人。
　　其实，水的主要作用就是作为载体和溶剂参与日常生活中的生命活动，并非、也不需要提供太多的微量营养素（合理多样饮食才是补充营养素的主要途径），只要符合“国标”的水就可以放心饮用，请勿追求高端养生水，其实只是个“噱头”而已。
　　水对于身体有着不小的作用，但喝多了反而会带来负担，关于饮水，科学、适量、合理、健康，四者合一才是王道。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml