　　现在天气容易干燥，正是吃橙子的大好时节，橙子是当下最好的水果之一，皮性味甘苦而温，具有止咳化痰功效，还可以预防
咳嗽、治疗食欲不振等症状。下面我们就一起来看看吃橙子的好处吧！
　
　　1、橙子含有大量维生素C和胡萝卜素，可以抑制致癌物质的形成，还能软化和保护血管，促进血液循环，降低胆固醇和血脂；
　　2、研究显示，每天喝3杯橙汁可以增加体内高密度脂蛋白（HDL）的含量，从而降低患
的可能，橙汁内含有一种特定的化学成分即类黄酮和柠檬素，可以促进HDL增加，并运送低密度脂蛋白（LDL）到体外；
　　3、经常食用橙子对预防胆囊疾病有效
　　4、橙子发出的气味有利于缓解人们的心理压力，但仅有助于女性克服紧张情绪，对男性的作用却不大。
　　
　　1、橙汁卸妆——深层洁肤
　　用洗面巾浸透橙汁擦拭面部皮肤，充分吸收5分钟后用清水洗净，既能卸妆，又可彻底清洁面部污垢和油脂，发挥深层洁肤功效。即使敏感的肌肤也可放心使用。但特别提醒，使用橙汁洁肤后尽量避免阳光曝晒。
　　一个橙子能防四种病？这么吃最有效！一个橙子能防四种病？这么吃最有效！
　　2、橙籽粉——治疗风湿
　　将风干的橙籽放入锅中焙炒，焙炒时注意不要炒焦，但尽量将油分炒干。将炒好的橙籽打成粉末，用开水冲服，每次3~5克，饭后饮用。长期坚持能在一定程度上治疗风湿。
　　3、盐味橙汁——补充体力
　　运动后饮用橙汁，含量丰富的果糖能迅速补充体力，而高达85%的水分更能解渴提神。特别提醒橙汁榨好后立即饮用，否则空气中的氧会使其维生素C的含量迅速降低。加点盐饮用，效果更是明显。
　　提醒：鲜橙汁应半小时内饮尽
　　1、橙子+蛋黄酱
　　橙子中的维生素C与蛋黄酱所含的维生素E搭配，有助于血液循环、护肤、防老、抗癌。
　　2、橙子+橘子
　　橘子中所含的维生素P可加强橙子所含维生素C的吸收，增强免疫力，预防感冒。
　　3、橙子+奶油
　　橙子富含膳食纤维，奶油含高胆固醇。同食，可降低人体对胆固醇的吸收。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml