　　大家都知道，春季是养生的好时节。但是你知道吗，常见的很多养生方法并不科学。3月25日，太原市中医医院防保科主任李国燕就生活中比较常见的春季养生误区进行了解读。
　　误区一：一上火就吃解毒丸
　　李国燕说，在春天，很多人容易上火，有些人一上火就吃解毒丸，乱用降火药，这是最大的“灭火”禁忌。其实，有些看似“上火”的症状，并不是上火，例如
，或许是体虚的表现。所以，春季要弄清身体上的心火、胃火、肝火、肺火还是肾火，再对症下火。
　　心火：有虚火、实火之分，可见心悸、
多梦、舌尖痛等。实火多由邪热内蕴、痰火内郁或情志所伤而致。若劳累过度，耗伤心之阴血，造成阴阳失衡，阳气偏亢则会出现虚火。预防春季心火，可以多食用莲子汤。
　　胃火：表现为牙龈肿痛、口臭、易饥、便秘等，分虚火、实火两种。虚火表现为轻微咳嗽、饮食少、便秘、
、舌红少苔，实火表现为上腹不适、口干口苦、大便干硬等。有胃火者，可以多喝绿豆汤。
　　肝火：可表现为
胀痛，面红目赤，口苦咽干，急躁易怒，舌边尖红等，有时还会感到心烦易怒、睡眠欠佳。常因肝气郁结日久，或过食辛温之品，或热内蕴化火上逆所致。喝梨水，可治疗春季肝火。
　　肺火：表现为干咳无痰或痰少而黏、潮热盗汗、手足心热等。猪肝汤可去春季肺火。
　　肾火：肾火偏亢又称命门火旺。一般多因为肾阴不足导致阳火偏亢，出现火迫精泄的病机。一般会出现阳强易举、
、
等症。治疗春季肾火，可以吃猪腰。
　　误区二：“春捂”不当
　　很多人都知道春捂秋冻，做起来却出现两个极端：年轻人不捂，早早就穿起单衣和单鞋；老人、小孩却容易捂过头，捂出了汗还“顽固”地不脱衣服。李国燕提醒，春季穿着应注意“下厚上薄”，捂的重点在于背、腹、足底。背部保暖可预防疾病，减少
几率；腹部保暖是保护胃、脾、肠，预防
和拉肚子。“寒从脚下起”，脚下神经末梢丰富、敏感，保暖才能使身体适应气候变化。同时，“春捂”要注意以下三点：
　　别急着“换季”。冬季衣物先别急着收起来，等气温稳定了再收起来。
　　随时增减衣物。春天气候变化异常，早晚温差大。可以带件衣服备用，晚上睡觉时搭条小毛毯，避免寒气损伤阳气。
　　别捂出汗。捂过头了也会导致感冒、抵抗力下降。
　　误区三：春天一困就睡
　　在春日阳光照射下，人体血管扩张，血流速度加快，容易导致大脑缺氧，进而招惹到“瞌睡虫”。但一困就睡，对健康很不利。睡得时间太长会进一步减少脑部血流量，抑制大脑皮层兴奋度，可能越睡越不醒。
　　李国燕支招，解决春困不能想睡就睡，要抓住两个黄金时间点：一是起床后；二是午饭后。《黄帝内经》提到：“夜卧早起”。就是说春季可以稍晚点睡（晚11点），但要早起（早6点半），以顺应人体阳气的生发。
　　误区四：吃得太酸、太辣
　　“春夏补阳”是《黄帝内经》等医学经典推崇的养生准则，在五脏和五味的关系中，酸味有收敛作用，不利于阳气的生发和肝气的疏泄。故吃得太酸、太辣，都会损伤阳气。中医讲春为肝气当令，它有利于调节各大脏腑的功能，但有一个缺点，就是易伤脾。而酸味入肝、甘味入脾，因此春季应少吃酸以防肝气过旺，多吃香辛的食物可疏发肝气而补益脾气。
　　李国燕说，韭菜是春季最好的蔬菜，可多吃但不宜过量；而香菜、葱、蒜、莲子等也适合春季吃。同时，应告别冬季养生式温补，改以健脾胃。少吃发物和易引起“上火”的食物，如鱼、虾等，患慢
的人群尤其要注意。
　　误区五：门窗紧闭
　　春天气温上升，湿度提高，各种细菌、病毒等开始大量繁殖。如果长时间门窗紧闭，或空气流通不好，很容易导致感冒流行、传染性疾病高发。
　　李国燕建议，不论家里还是办公室，都要保证每天开窗通风两次，每次至少10分钟，最好能形成空气对流，最佳的通风时间是在日出后和日落前。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml