　　中医理论认为，头为脑之舍，是机体的“精明之府”，连通全身经络。适当刺激头部的某些穴位，有利于改善大脑功能，调节全身经络，达到防病养生的目的。
　　《养生十六宜》中“发宜常梳”的观点，宋人郭尚贤在《清异录》中所说的“梳头洗脚长生事，临卧之时小太平”，都说明从古代时候人们就已发现梳头有促进睡眠和养生的作用。
　　头的前部、侧部、后部和颈部，分布着众多穴位。通过梳头刺激相关穴位，可辅助防治多种疾病：前、侧头区的穴位有治疗眼、鼻疾病的效果，后头区的穴位有清醒头脑的效果，项区的穴位还有安神定志和治疗音哑、咽喉痛等疾病的效果。
　　梳头经过的上星（头部前发际线正中直上1寸处）、百会（头顶正中央）、太阳、玉枕（后发际正中直上2.5寸，左右旁开1.3寸，与枕外粗隆上缘的凹陷处）、风池（颈后枕骨下，大筋外侧凹陷处，左右各一个）等穴位，在梳子的反复按摩刺激下，会通过神经末梢把刺激传给大脑皮质，以达到调节头部神经功能，松弛头部神经紧张状态，促进头部血液循环等目的，益于大脑正常功能的发挥，对促进全身健康起到积极作用。
　　除一早一晚外，脑力劳动者平时感到头脑昏沉、疲劳时可以随手拿起梳子梳梳头。研究表明，早晚梳头，对保持头脑清醒、治疗神经性
、
烦躁有明显作用；工作间隙梳头，对恢复大脑疲劳、保持精力充沛、增强思维能力和安定情绪有直接帮助。患有
、
、
的病人，更应该坚持梳头，通过梳子刺激头部穴位，可以平肝息风、开窍宁神，对疾病起到辅助治疗作用。
　　梳子材质不求名贵，只要不引起太多静电即可。梳齿最好选择稀疏、圆润一些的，这样起到的按摩作用更明显。梳头时切忌用力过猛，防止梳破头皮，引起头部皮肤感染。▲ （中华中医药学会科普分会主任委员 温长路）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml