　
　　生姜是助阳之品，自古以来素有“男子不可三日无姜”之说。宋代诗人苏轼在《东坡杂记》中记述杭州钱塘净慈寺80多岁的老和尚，面色童相，“自言服生姜40年，故不老云”。 生姜还有个别名叫“还魂草”，而姜汤叫“还魂汤”，传说白娘子盗仙草救许仙，此“仙草”就是生姜芽。
　　生姜味辛性温，长于发散风寒、化痰止咳，又能温中止呕、解毒，前人称之为“呕家圣药”。而干姜虽与生姜同出一物，但由于鲜干质量不同其性能亦异。干姜性热，辛烈之性较强，长于温中回阳，兼能温肺化饮。因此，用干姜制备的姜汁与生姜汁的性能也不一样。
　　
　　中老年男性常会因胃寒、食欲不振导致身体虚弱，可以经常含服鲜姜片，刺激胃液分泌，促进消化。鲜姜又不如干姜有强烈的燥性，滋润而不伤阴，每天切四五薄片鲜生姜，早上起来饮一杯温开水，然后将姜片放在嘴里慢慢咀嚼，让生姜的气味在口腔内散发，扩散到肠胃内和鼻孔外。
　
　　取雄鲤鱼1尾(约500克)，干姜、枸杞子各10克。取鲤鱼肚内之鱼臛(雄鱼腹中白色果冻样物质，为雄鱼精囊腺)，加入干姜、枸杞子同煎。煮开，加料酒、盐、味精适量调味即成。空腹时服食，隔日吃1次，连服5日。
　　干姜温中散寒，健胃活血，枸杞子滋补肝肾，益精明目，此药膳可以治疗由于肾阳虚衰引起的阳痿、畏寒肢冷、腰疼、腰膝酸软、倦怠等。
　　不过，姜性辛温，只能在受寒情况下应用，且用量大了很可能破血伤阴。如果有喉痛、喉干、大便干燥等阴虚火旺症状，就不适宜用姜了。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml