　　足浴即泡脚，用加了药材的热水、或仅仅是普通的热水，将足部的寒意驱散，刺激足部各穴位，促进气血运行、畅通经络、改善新陈代谢，进而起到防病及自我保健的效果。据介绍，足部有六十多个穴位和人体相连，通过对足部的刺激到对全身的机理作用，促进新陈代谢，减少疾病的发生，起到保健作用。
　　
　　
　　生姜在中医上属于辛温解表药，有祛寒解表的作用，而且毒副作用较小。现代医学认为生姜能够刺激毛细血管，改善局部血液循环和新陈代谢。怕冷、容易手脚冰凉的人可以用生姜泡脚。
　　需要注意的是，用生姜泡脚并不是将生姜放入热水中泡一会儿，而是一般取15—30克的生姜（约为中等大小的姜半块），将其拍扁，放入锅中加入小半锅水，盖上锅盖用热水煮上10分钟左右。煮好后，将全部姜水倒出，加入适量冷水至40℃左右（一般以不感觉到烫为宜）。泡脚时水要没过踝部，最好边泡边搓双脚。
　　生姜中的药用成分有许多是小分子物质，盖上锅盖煮可以避免其挥发。半块姜的用量是对于一般家庭用来泡脚的盆装上半盆水的量而言。如果泡脚用的水量较多，或是怕冷的症状比较重，可酌情增加姜的用量。用生姜水泡脚一段时间后，怕冷的症状一般能够得到一定程度的改善。
　　
　　桂皮，又称肉桂、官桂或香桂，它与花椒都是家庭中常用的香料，二者都有温肾阳的作用。用他们泡脚，对于因肾病引起的浮肿有较好的缓解作用。
　　肾源性水肿是由于肾脏功能问题或出现疾病而引起的水肿。一般首先发生在组织疏松的部位，如眼睑或面部、足踝部，以早晨起床时最为明显，用手指按压水肿部位的皮肤可出现凹陷。如果出现了肾源性水肿，可以用花椒和桂皮各15克（一小撮或一小块）煮后泡脚，煮法同煮生姜的方法。连续用此法泡脚能够起到一定的消肿作用。
　　如果先从身体的下垂部位（如腿）开始出现水肿症状，逐渐发展到身体其他部位，则可能是由于心脏功能问题而导致的心源性水肿。这种水肿可以选用前面提到的生姜煮水来泡脚，可以促进下肢血液循环，从而达到辅助减轻水肿的目的。
　　
　　据《本草纲目》记载，艾草是性温、味苦、无毒的一味药。它具有回阳、理气血、逐湿寒、止血安胎等功效，也常用于针灸，故又被称为“医草”。用艾草泡脚还能够改善肺功能，对于患有
和容易咳白痰的人很有好处。
　　艾草泡脚的方法和生姜泡脚的方法相近，一般取30-50克（一小把）干艾草煮水泡脚，煮法与前面提到的相同。
　　身体寒湿重的病人，每周可以用艾草泡一次脚。还可在用艾草水泡脚的同时，喝上一杯生姜红枣水（10粒干红枣加两片生姜，加十碗水煮两个小时）作为辅助。
　　用艾草泡脚期间应当注意，同时多喝温开水，少吃寒凉的食物，注意休息。虚热、实火引起的头面部、咽喉部的不适、慢性支气管炎等都能得到一定程度的缓解。
　　
和患有
、
的人要在医生指导下用艾草泡脚。而且用艾草泡脚每周2-3次即可，不宜过于频繁。因为用艾草泡脚能引火下行，有时会引起头面部的气血不足，容易引起
、
，还会引起情绪上的变化。
　　
　　红花是一种妇科常用中药，它能够活血通经，祛淤止痛。冬季容易发生冻疮和皮肤皴裂的人在秋季应该提早用红花泡泡脚，可以起到很好的预防作用。
　　取红花10-15克（大约一小撮）按之前提到的方法煮水泡脚，能够预防和改善冻疮。每到冬天，有人的手脚经常会发生皴裂和破皮，但是一旦出现这种情况，又需要很长时间恢复。选择用红花来泡脚，也可以在一定程度上预防这种情况的发生。
　　如果用30-50克的干艾草和10-15克的红花同时煮水用来泡脚，还可以改善血液循环，预防和减轻
、末梢神经炎。
　　如果血液循环不好，平时手脚容易发麻，或者下肢出现淤血，就可以用这两种药材一起泡脚。泡脚后，不仅能够使血液循环问题得到改善，还能够在一定程度上提高睡眠质量。在
期间用红花和艾草泡脚，还能起到一定的治疗作用。
　　足浴虽然好处多，但是各种严重出血病或局部受伤在二十四小时以内的患者不宜进行足浴；急性传染病、外科急症或中毒的患者也不宜进行足浴。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml