　　饮食节目中的大厨炒菜总爱加些“蒜水”而不是蒜末，这是为啥呢？因为大蒜这种好食物有些“副作用”。吃完大蒜，胃酸分泌会增多，辣素可能会刺激胃黏膜。不过，不吃实在可惜，做成“蒜水”便是两全的办法。具体做法：把大蒜切碎，在室温下放10分钟，加入凉白开水，蒜水就制成了。它可以直接加到饭菜中，不仅不会改变风味，还能减少对胃的刺激，更安全。此外，肝不好的人不要吃太多蒜。
　　吃大蒜后口气很难闻，嚼口香糖或茶叶可暂时缓解口气，不过还是小口慢喝一杯牛奶效果更好。▲（中国人民解放军309医院营养科主任 左小霞）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml