　　受访专家：第三军医大学西南医院皮肤科主任医师 郝 飞
　　临睡前洗个澡，洗去一天的灰尘、一身的疲惫，成为不少人每天最享受的时刻。但第三军医大学西南医院皮肤科主任医师郝飞告诉《生命时报》记者，临睡前洗澡可能导致睡不好。
　　研究发现，等到体温降到特定温度时，人体才会有困意，催促身体赶紧睡觉。如果睡觉前体表温度升高，则会影响正常入睡。洗澡可以促进血液循环，缓解疲劳，但也会让身体体表温度升高，会抑制大脑褪黑素的分泌，从而降低睡眠质量。这也是不提倡睡前做任何可使人体表温度升高活动的原因。
　　郝飞建议，至少在睡前一小时洗澡更好，水温控制在37~39摄氏度左右。这样，到了睡觉时间，体温已降到合适的温度，更容易入睡。如果回家比较晚，可以在洗完热水澡后，用冷水敷敷额头、冲冲手腕，加速降低体温。
　　除了临睡前，还有一些时间段容易“洗错澡”：
　　运动后。不少人喜欢运动后马上洗澡，冲掉汗液。其实，这时身体处于兴奋状态，不宜立即洗热水澡或蒸桑拿，否则会增加流向肌肉和皮肤的血液，导致其他器官供血不足。还有，运动后呼吸急促，在空气不流通的浴室里很容易缺氧，加上本来出汗后血液容量相对不足，引起
眼花、全身无力，甚至虚脱
和
等症状。因此，运动后最好休息30~45分钟再洗澡。
　　饭后或空腹洗澡。饭后立即洗澡会使消化道血流减少，影响食物的消化和吸收。空腹洗澡则会造成低血糖、脑供血不足，导致晕厥。洗澡时间应在饭后1小时左右为宜。
　　泡澡时间太长。总泡在浴缸里容易让人疲劳，头部血液供应减少，导致脑部或心脏缺血、缺氧，严重时甚至会诱发
而
。因此，泡澡控制在20分钟以内，如果是淋浴，7分钟左右即可。（记者 王冰洁）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml