　　近日，山东省政府办公厅出台了《关于支持社区居家养老服务的若干意见》，这为加快推动山东省社区居家养老服务高质量发展，满足绝大多数老年人就地就近养老的愿望和需求提供有力支撑。
　　《意见》提出，到2018年底，山东省每个县（市、区）建成2处1000平方米以上的示范性社区养老服务中心。进一步加强统一管理，对配套建设和调剂配备的社区居家养老服务用房、政府已经资助建成的公有社区养老服务中心、社区日间照料中心等，在不变更产权关系的前提下，由县级民政部门统一登记管理，通过招标、委托等方式，根据实际无偿或低偿提供给养老专业服务组织使用，未经民政部门许可不得改变用途。因城市拆迁和其他原因无法保留或者改变用途的，由相关单位在本区域内提供不少于同等面积的养老服务用房。
　　到2018年底，山东省每个县（市、区）至少引进或培育1家社区居家养老专业服务组织落地服务。发展龙头品牌组织，支持大型养老机构成立社区服务部，支持养老专业服务组织跨地区发展，支持家政服务、物业管理企业拓展服务领域，规模化承接、连锁化运营社区居家养老服务设施，培育和打造一批知名养老龙头品牌专业服务组织。积极开展互助养老，支持单位、团体、家庭、个人利用自有房产和其他资源设立养老互助点，开展多种形式的互助养老，支持公益慈善组织发挥自身优势，为特定老年群体购买专业化居家养老服务。《意见》支持民办非营利性养老专业服务组织一次注册、多点运营；面向特殊困难群体、重点优抚对象等政府支持、优待的老年人开展的社区居家养老服务项目，采取政府购买服务方式，优先交由养老专业服务组织承担。落实财政补贴政策，对符合条件的城市社区老年人日间照料中心和农村幸福院，依规给予一次性建设补助和开办补助。实行激励奖励办法，对连锁经营达到一定规模、上门服务居家老年人数量多、群众满意度高的养老专业服务组织，择优给予一次性奖补；将优秀社区居家养老服务品牌纳入山东省品牌建设规划，对符合条件的给予奖励扶持。
　　加快推进“互联网+养老”，到2018年底前，以养老管理平台、养老服务平台（呼叫中心）、养老服务信息网为主要内容的“两台一网”实现省市县联网运行。加快推进医养结合，到2020年，社区日间照料中心、老年人活动中心、托老所等社区养老机构与周边医疗机构“嵌入式”发展或实现签约全覆盖，家庭医生签约服务覆盖所有常住老年人群，所有医疗机构为老年人提供就医绿色通道，所有养老机构为入住老年人提供医疗护理服务。加快标准化建设，制定社区居家养老服务标准规范，建立设施、服务、管理全流程标准体系，推进居家社区养老服务标准化试点示范建设；指导养老专业服务组织加强服务合同管理，规范三方权利义务关系。加强质量评估监管，制定山东省统一的星级评定标准，对社区养老服务中心（社区日间照料中心）、农村幸福院开展星级评定；加强对政府购买社区居家养老服务项目的监督管理，规范服务内容和服务标准，开展第三方绩效评估，建立准入和退出机制。记者 钟 伟
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml