　　大家都知道睡前吃东西不太好，会影响身体健康以及睡眠质量，却对饮料“宽容有加”。其实，喝了六种饮料，也会影响睡眠质量哦。
　　
　　1、含酒精的饮料
　　少量的酒精可以促进血液循环，使人放松，不久就会因为酒精分解时产生的乙醛的影响而沉沉入睡。但其确在睡眠的后半段产生了反效果，使人进入快速眼动睡眠状态，睡眠逐渐变浅，甚至醒来。把酒寻欢虽是人生一大乐事，但还是要尽量避免睡前饮酒哦。
　　2、具有利尿效果的花草茶
　　蒲公英（或是蒲公英咖啡）、洋甘菊等菊科药草，刺柏、薏苡仁等具有改善浮肿效果的药草，都具有利尿作用。为了避免因为想上厕所而醒来，睡前还是不饮为好。
　　3、碳酸饮料
　　碳酸饮料大部分是含糖分的甜味饮料。由于液体糖分较易吸收，人体的血糖值很快便会上升。在高血糖值的情况下，人体是无法进入熟睡状态的。并且，碳酸饮料里有的还含有咖啡因，因此还是小心为妙。
　　4、咖啡
　　咖啡因是种中枢神经兴奋剂，睡前喝咖啡可能让你睡不着。不过，由于每个人对咖啡因的耐受度不同，喝多少咖啡会影响睡眠，在不同人之间会有差异。
　　5、保健饮品
　　不少人为了第二天能有个好的皮肤状态，会选择在睡前喝一杯保健饮品。这虽然不会对吸收营养产生不好的作用，但保健饮品里含的咖啡因就会对睡眠有极大的影响。咖啡因不仅会使神经兴奋从而难以入眠，还有利尿作用。即便保健饮品里有美容功效，一旦成为浅睡眠状态，再大的功效也是白费力气。
　　6、黑巧克力
　　黑巧克力不仅卡路里含量高，还含有大量咖啡因。一块约44克的黑巧克力约含12毫克咖啡因，这几乎是10克普通咖啡所含的咖啡因数量。要知道，巧克力含有的可可碱也会引起
。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml