　　我们经常听说，喝酒要红光满面才好，脸红才能说明酒量好。但又有人说喝酒要“脸白”才好，“脸红”的人是
了。那到底喝酒是“脸红”好还是“脸白”好呢？
　　喝酒是“脸红”好还是“脸白”好
　　针对喝酒“脸红好”还是“脸白好”问题，专家一针见血地指出：喝酒上脸的人更容易
！
　　酒精的主要化学成分是乙醇。 在乙醇脱氢酶的作用下，体内乙醇的摄入量在体内转化为乙醛，乙醛通过醛脱氢酶转化为乙酸，乙酸进一步分解代谢，最终转化为二氧化碳和水。 这是因为体内醛脱氢酶缺乏导致乙醛代谢紊乱，从而使体内大量存在并刺激毛细血管扩张。 此外，还会引起恶心、呕吐、
、脸红等“醉酒”不良反应。
　　酒后“面不改色”亦不可过量
　　喝酒后脸红的人容易肝损伤，那是不是喝酒后“面不改色”的人就可以随便喝酒了呢？事实上，喝酒不上脸的人也不能多喝酒。因为醛脱氢酶在数量和活性方面有限。大量饮酒，饮酒速度超过了醛脱氢酶转化的速度。乙醇代谢过程中仍会产生大量的乙醛，导致肝脏损害。据统计，长期喝大量酒的人中有25%导致
，其中10%由于大量酒精直接导致酒精性
。
　　专家提醒：每日饮酒量最好不超过40克，如果超出这个范围，会有
甚至肝硬化的风险。此外，酒精肝的早期发现和治疗可预防肝硬化甚至肝癌。饮酒者应定期到医院进行肝功能检查和肝指标检查，特别是长期饮酒和肝病患者。
　　喝酒注意事项
　　1、
后不喝酒
　　感冒后喝酒会加重病情。由于感冒，尤其是严重者大多伴有发热症状，此时通常应该服用退烧药，一般最多的是扑热息痛。 一旦饮用白酒或者烈性酒，两者产生的代谢产物将对肝脏造成严重损害，直至完全坏死。
　　2、肝病患者应禁酒
　　绝对禁止患有急性
、
、肝硬化、肝病和
的人士饮酒，包括啤酒。肝炎康复和慢性迁延性肝炎，肝功能正常的情况下，可以考虑喝啤酒，因为啤酒能促进消化液的分泌，增强食欲的作用，同时啤酒还含有多种氨基酸和B族维生素，但是 一般每天不超过半升。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml