　　岁月悄悄地流逝，不知不觉中，皱纹蹑手蹑脚地爬上了你的面庞，这是多么令人苦恼。纵然是岁月无情，但请仔细想一想，自己平时有没有什么坏习惯，才使这些皱纹有可乘之机？
　　其实，抗击衰老的最好方法就是最好预防衰老的工作。生活中一定要养成良好的习惯，避免以下这些坏习惯。
　　
　　每天摆“苦瓜脸”会使皮肤细胞缺乏营养，脸上的皮肤干枯无华，出现皱纹，同时还会加深面部的“愁纹”。笑一笑，十年少。情绪稳定对内分泌平衡十分重要，拥有一颗温和宽容心的女人是十分美丽的，其实也并不只是一种心理上的印象。
　　
　　熬夜是皮肤保健的大敌，睡眠不足，会使皮肤细胞的各种调节活动失常，影响表皮细胞的活力。 所以每天至少要睡8个小时，如果低于这个水平，可要对自己的健康指数重新估计。睡眠是否充足会很容易地表现在皮肤上，尤其是娇嫩的眼部肌肤。而一个香甜的 好觉，则可以消除皮肤的疲劳，使皮肤细胞的调节活动处于正常，延缓皮肤的老化。
　　
　　吸收过量的紫外线坏处多多，轻则令皮肤变黑变粗，重则可导致
，而它当然也是皮肤提早老化的罪魁祸首之一了。因为阳光直射会直接损伤皮肤深层的弹性纤维和胶原蛋白，致使面部皮肤变得松弛无光泽，出现皱纹。所以，要养成使用优质防晒品的好习惯。
　　
　　尼古丁对皮肤血管有收缩作用，所以吸烟者皮肤出现皱纹要比不吸烟者提前10年到来，所以，如果你是一个抽烟者，看上去就会比同龄人衰老10岁。而喝酒会减少皮肤中油脂数量，促使皮肤脱水，间接影响到皮肤的正常功能。
　　
　　经常眯眼、皱眉、狂笑、撇嘴，这些动作和表情都会使面部增多皱纹，所以，最好尽量减少面部动作和过分的表情。
　　
　　水是生命之源。让肌肤及时补充足够的水份，才是护肤之道的关键所在。水份如果摄取不够，会导致油脂分泌量不足，皮肤就很容易脱水，所以每天必须强迫自己喝6至8杯的水，但是不要喝富含咖啡因的饮料。
　　
　　这可不好。适量的运动能促使全身血液循环加速，使肌体活动张弛适度，从而增强皮肤润滑，也可令全身肌肤有大量流汗的机会，让肌肤达至健康平衡，大大减低肌肤衰老的机会。所以，要加强锻炼啊。
　　
　　这是大多数人会犯的错误。仅仅用洗面奶是不能够彻底清洁皮肤的。你应该定期做深层洁面的工作，以免那些我们的肉眼看不到的污垢堵塞毛孔，影响皮肤的正常呼吸。
　　
　　你真的了解自己的皮肤吗？只有真正了解自己的肌肤才能做出正确的选择。不妨找个机会做个肌肤测试，了解多一些。
　　
　　赶快悬崖勒马！刺激性的食物，比如辛辣的、油炸的，对于皮肤有如定时炸弹，煎炸品，辣食都 要适量减少，才会有助于肌肤内分泌平衡，减少暗疮和油腻等皮肤问题的出现机会。而果蔬中的维生素对皮肤大有好处，况且果蔬不但美味可口，令人心情大好，而 且也可做成天然面膜，效果很好，而且还是一件极有生活情趣的事。要尽快合理调配你的饮食啊。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml