　　很多人早晨起来，习惯咕嘟咕嘟先喝杯牛奶，这是不科学的。尤其是很多上班族，早餐除了一盒早餐奶之外就什么都不吃了，这种习惯不利于健康。
　　牛奶是好东西，但好东西吃的方法不对也是白搭。什么时间喝牛奶，什么搭配牛奶更营养，都应有所了解，饮用时多注意，才能更好地摄取营养。
　　
　　据统计，我国有2/3左右的成年人体内缺少乳糖酶。这类人群喝牛奶会产生
、
现象，称为乳糖不耐受。乳糖不耐受者不能空腹喝牛奶，也不能一次大量饮用牛奶，否则肯定会发生腹胀、腹泻。
　　另外，空腹喝牛奶，牛奶在胃内停留时间会变短，加快胃排空时间。牛奶在胃肠道排出的时间变快，会导致人体对牛奶中营养物质的吸收效率降低。
　　
　　牛奶是最佳的补钙食物，那乳糖不耐受的人怎么补钙呢？常见的成人型乳糖酶缺乏人群，可以通过以下方法，逐渐适应和恢复消化乳糖能力。
　　第一，少量多次饮用牛奶，分次进食可以非常有效地降低乳糖不耐受的反应。
　　第二，用酸奶代替牛奶，酸奶中的乳糖比牛奶少很多，可以用等量酸奶代替牛奶。
　　第三，用去乳糖奶制品代替牛奶，舒化奶、无乳糖奶粉都是不错的选择。
　　第四，用豆浆、豆奶补充，虽然补钙效果不及牛奶，但也可以作为最后的备用方法。
　　
　　喝牛奶时，最好不要加糖。加糖可以“败火”、加糖能够更好消化之类的说法，都没有科学证据支持。
　　加糖解决的是口味的问题，有的人觉得纯牛奶没味道，加了糖更好喝，仅此而已。如果健康人依据个人口味，加一点点糖能够促使自己多喝点牛奶，还可以接受，但是肥胖或
人群千万不要加糖。儿童最好喝原味奶，不要额外加糖，以免养成孩子爱吃甜食的习惯。
　　建议煮奶时有加糖习惯的人，改变这种做法。因为牛奶本身的营养已经很好，各中营养成分的组成比例完美，不需要用糖来加分，也可以避免加糖可能会带来的减分问题。
　　至于“牛奶中加糖会产生有毒物质”的说法，缺少科学依据，不必过于担心，曾经有这种习惯的人只要目前身体没有什么不适，以后改变这种习惯就可以了。
　　
　　健康监测数据表明，长期大量喝（浓）茶和咖啡的人，发生
的概率相对要高，主要原因是喝浓茶和过量咖啡会影响人体钙的摄入和吸收。
　　牛奶中的钙离子和茶叶中的单宁酸会发生反应，产生不溶解的钙盐，从而影响牛奶中钙的吸收；而且咖啡和茶叶中所含咖啡因是一种强脱钙剂，所以，咖啡、茶最好不要与牛奶一起饮用。
　　摘自科学技术文献出版社《吃的误区》，作者于康
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml