　　有一些女性皮肤很白，很多人都羡慕，但是她们自己经常烦恼一个皮肤问题——红血丝，很多人脸上不长痘痘、不长粉刺，但总会出现红血丝。如果皮肤比较白，那么红血丝就会更加地明显了。那么为什么有些人脸上会出现红血丝问题呢？有没有什么方法可以有效消除红血丝呢？
　　红血丝其实是面部毛细血管的异常扩张，出现的原因包括原发性以及继发性。一般来说，原发性的红血丝是先天遗传导致的，而继发性，也就是后天性产生的红血丝，原因就比较多。
　　总结起来主要有以下几种：
　　一、 外界环境因素影响
　　外界因素是脸上出现红血丝的一大原因，首先例如气候，像高原地区上的，人体容易缺氧从而导致人体的红细胞数量代偿性增多，然后血管就会扩张，长期下来，高原地区额的人皮肤血管收缩功能会发生障碍，然后引起永久性的毛细血管扩张，也就造成了我们俗称的“高原红”。然后如果经常在外面接受风吹日晒，或者经常处于高温或低温的环境工作的人，皮肤也会长期处于受刺激状态，也容易出现红血丝。
　　二、长期药物刺激皮肤
　　长期并且不加节制地使用一些皮质类的固醇激素药物，也会引起局部皮肤的毛细血管扩张，然后导致皮肤变薄、萎缩等。
　　三、过度美容以及不当护肤方法
　　化妆品、护肤品对于现在的女性来说，是第二张脸。很多人热衷于使用这些护肤产品，当过度地使用一些磨砂型的洗面奶、或者含苯甲酸的护肤品时，会让皮肤反复受到刺激，从而破坏皮肤的角质层，导致真皮层失去保护，容易受到伤害，最后导致红血丝的出现。
　　四、敏感肤质
　　敏感肌肤对外界以及药物、化妆品等都比较敏感，也比较容易产生红血丝。
　　那么有什么方法可以改善红血丝问题呢？
　　对于红血丝治疗问题，广州医科大学附属第二医院皮肤科主任医师杨健教授在家庭医生在线之前的相关采访中给出了他的建议。
　　首先对疾病造成的红血丝，最好要先治疗疾病，才能缓解红血丝问题。然后如果是敏感皮肤造成的红血丝，或者是皮肤受到损害时，不要使用一些不合格的护肤品，或者最好选择一些成分简单而且安全的医用护肤品。同时使用这些护肤品不要过于频繁，在日常生活做好防晒，避免强烈的紫外线照射。最后如果脸部的红血丝比较严重可以选择医美手段，例如激光或强光治疗，但是一定要选择正规的美容整形医院。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml