　　很都人都知道
，但是却没有真的了解肝硬化。只能说是对身体健康有着很大的影响，但鲜有人知道是怎么个影响法。也就没有去注意一些导致肝硬化的原因，在临床上的一些病例，有很多肝硬化的患者时没有早期症状的。这是因为早期的肝脏代偿功能还较好，没有明显的感觉跟表现，到了后期出现肝功能的衰退和门脉高压才去治疗，可能已经造成了多系统的受累。而形成肝硬化的原因有多种，在我国最常见的多为
后转为肝硬化，还有小部分是酒精性肝硬化跟血吸虫肝硬化。通常出现
、上
、继发感染、癌变都是晚期的时候了！
　　虽然肝硬化早期没有什么症状，但是却存在着患上肝硬化的高危人群。比如下面这几类人群。
　　1、肝炎病毒感染者：上面说到我国最主要的的肝硬化患者多由肝炎演变而来，所以此类人群是重中之重要注意的。像常见的乙型肝炎、丙型肝炎及丁型肝炎等患者，如果不好好调养转为
，就会更容易进一步转为肝硬化。
　　2、慢性胆汁淤积患者：这类患者本身因为胆汁长期的淤积，会引起干细胞炎症跟胆小管反应，出现坏死后则会诱发
。
　　3、长期酗酒者：喝酒伤肝，不知道已经听过多少回。特别是长期饮酒的人，会严重的损伤我们的肝细胞，导致其发生脂肪的变性、坏死甚至纤维化，最后变成肝硬化。
　　4、肝脏淤血者：本身酒有慢性功能不全、缩窄性心包炎跟肝静脉阻塞等疾病的人，会导致肝脏瘀血，继而发生肝细胞缺氧变性、坏死引起肝硬化。
　　5、长期服药的人：是药三分毒，长期需要服药的人比较容易患伤药物性
，要是服药不当，会使你的肝慢慢恶变为肝纤为化，导致肝硬化。
　　日常预防
要注意4点
　　1、禁忌烟酒：这是很重要的一点，也是肝硬化预防途径中关键的一环，如果其它措施有在做，却没有戒烟戒酒，那效果也是甚微。
　　2、切勿随意用药：胡乱服用药物会对肝脏直接造成损害，如果是有什么疾病还是要在医生的指导下使用药物，特别是肝硬化的高危人群，更容易加重肝脏的负担。
　　3、饮食注意：养成良好规律的饮食习惯，日常的食物要荤素搭配，荤少素多，避免经常吃过于重口的食物。
　　4、情绪要乐观：肝脏的健康跟人的情绪是离不开关系的，在中医上来说“怒伤肝”，如果不能调节好自己的情绪，精神低迷也会加重肝脏的负担，平时还是要保持乐观的情绪为好。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml