　　根据大型调查数据显示，
的高发期在35-50之间，并且，随着年龄的增长，癌症的发生率越高，尤其是50岁以后，那么应该如何预防解决呢？为了身边的人的健康着想，赶紧跟着小编一起来看看下面的介绍吧！
　　
　　50岁今后是癌症向人体“发问”的会集年纪段，这是由于人到了一定年纪以后，整体的免疫功能、激素水平都在下降，然后在加上各种因素的影响，比如大气污染、工作、不良的生活习惯等，使得老年人暴露于致癌要素的时间较长，就比较容易诱发癌变了。
　　
　　有的癌症可能早在多年前就埋伏下来，比方诱发
的HPV病毒，从宫颈溃烂到最后癌变可能要经过10多年，一般多在40~50岁今后才发病；辐射、化学污染等致癌要素也是累积到一定程度才诱发癌变；所以，想要更加有效的预防癌症的话，一定要提前10-20年。也就是说，过了35岁就应每年做1次防癌体检，尤其是有肿瘤宗族史的人，主张每年做1~2次体检。按现在的医疗水平，前期癌症治愈率约有80%~90%。
　　具体来说，烟龄超10年的人，应每年进行1次螺旋CT检查；
患者或是
病毒携带者，每年进行1次B超检查，必要时进行肝增强CT检查；有萎缩性
等
的人，应每年进行1次胃镜检查；有结肠癌宗族史的人，主张筛查大便隐血试验和肠镜；35岁以上的女人，要做宫颈涂片检查和钼钯检查，筛查宫颈癌及
；35岁以上男性，每年承受前列腺特异性抗原检查以筛查
。
　　
　　中山大学附属肿瘤医院体检中心主任医师廖振尔教授接受家庭医生在线采访时表示，癌症预防从饮食方面要特别注意。食物最好在新鲜的时候食用，少吃隔夜菜，饮食应该以清淡为主，减少高油、高盐等食物的摄入。在保持以谷类为主的膳食结构的同时，注意补充豆类、豆制品和蛋、奶、禽、鱼类、新鲜的水果等，保持营养均衡。油煎、油炸、烧烤都是不健康的烹调方法。因为蛋白质在用油煎炸或烤焦之后，就会产生一种叫做“苯并芘”的致癌物质。腌制食物，容易产生亚硝酸盐致癌物质，也应少吃。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml