　
　　国家高级营养师许钰麒：现代人的肝最易出问题，饮酒、劳累、晚睡觉等，都是损肝的元凶。这类人往往有上火症状，如眼睛有血丝，面红耳赤，还有的人得了
。清肝方法很多，我在生活中经常煮些西红柿菠菜汤来喝，效果不错。
　　西红柿富含维生素C，菠菜性味甘平，归肝经，能平肝明目，二者都是清肝佳品。最偷懒的办法，就是菠菜先焯一下，去掉大部分的草酸，然后换水，把西红柿菠菜丢进去煮熟就好了。稍微讲究点的，把西红柿先翻炒一下，然后加水，稍微多煮一会，最后把焯过的菠菜放入，煮开放入调料即可。这样做出来的汤，好喝又营养。
　
　　郑州市第三人民医院营养科主任侯喜信：红枣虽普通，但却是护肝的好食品。记得上个世纪60年代三年自然灾害，患肝病的人很多，国家每个月为肝病患者配二斤红枣，影响极大。
　　我认识一位八十多岁的李大爷，走路轻快，保肝方法就是用红枣、茵陈，里边打上荷包蛋煮汤喝。原料是20克的茵陈，三五颗大枣，水开15分钟后，把茵陈捞出，打入荷包蛋，滚开一两分钟就可以喝了。
　　红枣能益气补血，有养肝健脾的功效，茵陈能促进胆汁分泌，对肝脏也有保护作用，在中药房就能买到，再搭配上有营养的荷包蛋，值得推荐。
　　杭州市中医院肝病专科主任医师丛川：青色或绿色食物有益肝气循环、代谢，还能消除疲劳、舒缓肝郁，冬季不妨多吃点。如莴笋、西兰花、菠菜、青苹果等。这里边，我特别推荐的就是莴笋。
　　莴笋去脂解腻的效果非常好，且营养丰富，搭配上黑木耳和冬笋来炒一下就好了，可选择清炒的方法。莴笋中的铁元素易被人体吸收，可预防缺铁性
，从而达到养血和养肝的作用。黑木耳富含多糖胶体，有清理身体垃圾的作用，冬笋富含纤维素，既有助于消化，还能预防
。三种食物搭配起来，保健作用绝对好。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml