　　饮食控制是
治疗的基础，其实用最通俗的四句话就能帮糖尿病患者把饮食管起来。
　　吃干不吃稀
　　糖尿病患者应尽量吃“干”的，比如：馒头、米饭、饼。而不要吃面糊糊、粥/泡饭、面片汤、面条等。
　　有些糖尿病患者会不吃白米粥，而吃杂粮粥，其实粥类食物都应该少吃，这是因为越稀的饮食，经过烹饪的时间越长，食物越软越烂，也意味着糖尿病患者越好消化，升糖越快。
　　吃硬不吃软
　　同样是干的，我们更推荐“硬一点”而不是“软一点”。这也是因为越软的食物越容易消化，对糖尿病患者来说，升糖也越容易升高。
　　吃绿不吃红
　　很多糖尿病患者面对众多的食物都不能确定哪个是该吃的，哪个是不该吃的。一般，绿色的蔬菜多是含有叶绿素的植物，可以多多食用，而红色的蔬菜含糖相对较高，不宜食用。比如说，吃同样重量的黄瓜和西红柿，西红柿可以明显升糖，黄瓜就不会明显升糖。所以，糖尿病患者在不能确定的情况下，吃“绿色”蔬菜一般会比较保险。
　　定时定量，化整为零
　　定时定量是指正餐要定时定量，规律进食，每顿饭进食量基本保持平稳，这样做是为了与降糖药更好的匹配，不至于出现血糖忽高忽低的状况。
　　化整为零是指零食，是在血糖控制良好的情况下，可以允许病人吃水果，以补充维生素，但吃法与正常人不同，一般不要饭后立即进食，可以选择饭后2小时食用水果。吃的时候将水果分餐，如一个苹果分2~4次吃完，而不要一口气吃完，分餐次数越多，对血糖影响越小。
　　当糖尿病患者掌握了这四句话，饮食基本就不会出大错误了。糖尿病患者通过长期的体会和琢磨，相信每个人都会建立起适合自己的一套食谱。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml