　　人到中年大部分人平均睡眠时间在7—8小时左右，约7.5小时。其实每天需要睡多少时间在同龄人中个体差异也很大，即使同一个人夜与夜之间也不一样。只要是第二天感觉精力充沛就不能说睡眠不足，不用刻意追求8小时睡眠。
　　中年人，一定要注意改善睡眠质量，保证休息好，才有益健康生活。人的一生中每昼夜总睡眠时间随着年龄增长而减少，在生命的早期表现得尤为明显，到了青春期稳定在每天夜间7—8小时左右。大多数老年人，夜间睡眠时间减少，平均约6.5小时左右，而且老年人的深度睡眠也减少，因此老年人白天的精力和体力会感到没有年轻时那么好。
　　中年人若缺乏睡眠，多与脑力减退，或压力等有关。除尽可能缓解压力外，还可以在睡眠环境上下点工夫，如减小噪音、通风换气、适当遮光等，选择较矮较软的枕头。睡眠时间的多少取决于个人需要，如果睡眠过短的人，自感精力不足，应作适当调整。但过长的睡眠并不是最好的，也需要做出适当的调整。注意睡眠时间的长短，还需关注睡眠质量的高低，这就要求我们养成早睡早起的好习惯，健康生活。仍然睡不够的人，也可以通过午休1小时的方式补觉。当然，严重睡眠不足可能就是属于病态了，这就不要忽视，应该尽快看医生吃药调理。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml