　　晚上
吃什么好？都市生活的压力很大，总会导致我们出现失眠的现象。除此之外，还会有其他更多的原因影响着睡眠。然而，睡眠对于我们的健康来说至关重要，这可怎么办呢？在这里，小编为大家盘点了提高睡眠质量的食物，快来看看吧。
　　
　　核桃。在临床上，核桃被证明可以改善睡眠质量，因此常用来治疗
、失眠、健忘、多梦等症状。
　　葵花子。含多种氨基酸和维生素，可调节脑细胞的新陈代谢，改善脑细胞抑制机能。睡前嗑一些葵花子，可以促进消化液的分泌，有利于消食化滞、镇静安神、促进睡眠。
　　香蕉。含有能让人远离忧郁情绪的维生素B6和使人精神愉悦的5-羟色胺物质，可以有效的使人远离忧郁症状，促进睡眠。　　
　　苹果。苹果浓郁的芳香对人的神经有很强的镇静作用，能催人入眠。
　　红枣。性温、味甘、色赤、肉润，具有补五脏、益脾胃、养血安神之功效，对气血虚弱引起的多梦、失眠、精神恍惚有显著疗效。取红枣去核加水煮烂，加冰糖、阿胶文火煨成膏，睡前食1~2调羹。
　　龙眼。其味甘、性温，具补心益脑、养血安神之功效。临睡前饮用龙眼茶或取龙眼加白糖煎汤饮服均可，对改善睡眠有益。
　　除此之外，还有缓解失眠现象的食谱，别错过了。
　　
　　
　　做法：莲子50克、百合50克洗净备用，将250克瘦猪肉切成小块，一起加水煲汤。
　　方解：莲子性味甘、涩、平，入心、脾、肾经，能养心、益肾、补脾、涩肠；百合性味甘、微苦、平，入心、肺经，有润肺止咳、养阴清热、清心安神、益气调中等功效。
　　适用于合并神经衰弱、体虚、心悸的失眠患者。
　　
　　做法：将适量柏子仁放入猪心内，加水炖煮。
　　方解：柏子仁性味甘、辛、平，可宁心安神，润肠通便，止汗；猪心性味甘、咸、平，入心经，可补血养心。。
　　适用于合并心悸、肠燥
的失眠患者。
　　
　　做法：干合欢花用清水浸泡4~6小时，将猪肝100~150克切片，然后将合欢花和猪肝一起放碟中，加食盐调味，隔水蒸熟，食猪肝。
　　方解：合欢花性味甘、平，入心、肝、脾经，能舒郁，理气，安神，活络；猪肝性味甘、苦、温，入肝经，能补肝，养血，明目。
　　适用于合并胁痛的失眠患者。
　　以上就是小编介绍的缓解失眠的饮食，别错过了。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml