　　“欲得长生，肠中常清”，出自汉代学者王充的著作《论衡》，后面还有一句话是“欲得不死，肠中无滓”。
　　中医认为，人体健康的根本在于气机升降正常，而大便通畅是维持气机升降正常的重要因素之一。被人体吸收利用的食物中的营养物质属于清阳，大便则属于浊阴。清阳宜上升，浊阴宜沉降。如果大便不通，浊阴不能沉降，则清阳的上升就会受到影响，就会产生各种不舒服的症状。
　
运动可增加阳气，而大便需要阳气推动才能排出体外。增加运动要注意运动量的把握和运 动方式的选择。每天应当保证40分钟 到1小时的活动时间；运动量应从小至大逐渐增加，以每次活动能达到全身发热，似要汗出而未汗出的程度最好。运动方式可因个人爱好而不同，但应注意活动下 肢，以饭后散步和游泳最佳。
　
　　具体方法：以手掌紧贴皮肤表面，按顺时针方向在腹部作环形摩擦。从胃脘部开始，一边划圆，一边向下移动，直到小腹。可在饭后散步时进行，一边行走，一边摩腹。
　　若伴有痔疮等肛肠疾病，可配合提肛：全身放松，以鼻吸气，缓慢均匀，吸气的同时，肛门紧闭，用力提起肛门、会阴部，小腹及腹部同时稍用力内收；稍停片刻，放松，缓缓呼气。呼气时，慢慢放松腹部和肛门。这样一紧一松，做10至15次。
　　要保持大便通畅，还要调整饮食结构，多食蔬菜水果，减少高脂肪的摄入量，尤其是晚餐。
　　(摘自美国《侨报》）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml