　　过敏已成为全球第六大疾病。在世界经济发达地区，过敏性疾病发病率呈逐年增高趋势，年幼人群发病、多种过敏原过敏和多器官过敏的情况日益增多。中国过敏性疾病患者当以亿计。而这个庞大的患病人群，可能因为不重视、不知晓而长期忽略该病，直到病情严重了才到医院就医。
　　每到春天，都能看到身边有戴着口罩，眼睛发红，清涕不断的朋友，这是典型的过敏性
发作的症状。
是特应性个体接触致敏原后由IgE介导的介质（主要是组胺）释放、并有多种免疫活性细胞和细胞因子等参与的鼻黏膜慢性炎症反应性疾病，以鼻痒、喷嚏、鼻分泌亢进、鼻黏膜肿胀等为主要特点。
　　春天，柳絮飘飞，春花烂漫，大自然的这一切为过敏性疾病提供了难以回避的过敏原。
　　你的鼻炎表现属于哪一种？
　　过敏性鼻炎发病表现多样。诱因上，有人冷空气，有人厨房油烟，有人花粉，有人毫无诱因，一转身，一走动而发病；时间上，有些人晨起发作，有人睡前加重；症状上，有人流稀水鼻涕，有人流浓稠鼻涕；程度上，有人鼻炎尚可忍受，有人严重到伴随
，眼睛和鼻子都发痒，甚者见有咽喉肿痛、
难忍而影响工作。
　　有人鼻炎发作会连续打喷嚏，每次十几个甚至几十个，喷嚏后有大量清水样鼻涕，每天换洗几条手帕或用整卷卫生纸，再加上长时间鼻腔堵塞，苦不堪言。
　　发现鼻炎病因的趣妙事
　　或因湿：之所以作此断定，此类患者舌苔往往较厚，从湿论治疗效也非常不错。湿气，一般认为，南方才有。验之临床，并非如此，北方亦多湿。盖跟生活方式有关，饮食味重，呆滞胃肠，运化不及时，生痰生湿自然之事；二者运动能出汗，出汗能排湿，而当下多懒坐而少动，故排湿途径减少；三者空调环境中容易表闭毛孔，汗腺不开，出汗者自然少，湿壅积在体内，形成内湿，这种情况下往往表皮却容易干燥，典型的水液循环不畅，旱涝不均的表现。
　　湿气一般认为长夏七八月份才会有，但是3月11日出诊就惊讶地发现：湿气已经早早来报道。真是十人九湿，湿气无处不在，也不光长夏才有，化湿真是须尽早。
　　或因热：如果鼻涕出现浓稠，作此论断自然无疑。祛热之法，方法很多，如果属于脾经湿热，可以用钱乙先生的泻黄散加减，认为是脾经问题的理论根据来源于《黄帝内经》，《内经》讲“脾气散精，上归于肺”，如果饮食不节，有
或者血脂异常，同时舌苔黄厚腻多半是脾经湿热，脾经湿热，会影响肺的敷布津气功能；如果属于肝胆湿热，可以用龙胆泻肝加减，此类病人多见于壮实男性，多有应酬，饮酒多，容易口苦；也有见有上焦郁热者，此类可用凉膈散加减。
　　或因寒：对于寒的认识之前一直比较忽视，习惯认为城市生活者内热重者更多，但是有次接诊一患者诉鼻炎中，鼻涕是稀水样的，一下子打开我的思绪，这不正如小青龙汤证吗？观其舌象：舌淡嫩，苔水滑，径投小青龙汤合方，一周后复诊兴高采烈反馈效果非常好！
　　治疗过敏性鼻炎的“点睛”之笔
　　对于鼻炎的治疗除了上述分清“湿”、“热”、“寒”之外，尤其还需要注意以下几个问题，才能将过敏性鼻炎的疗效提高一大截。
　　第一，务必结合抗过敏。中药抗过敏远胜开瑞坦，笔者常用过敏煎法。该法由当代中医大家祝谌予老先生经过六十余年的临床经验，精心研制而成。过敏煎由防风、银柴胡、乌梅、五味子等组成。将上述药物用水煎煮后去渣取汁，每日服1剂，分早晚两次服下。是否应该服用此方笔者的经验是：患者是否喜食酸味。该方适合过敏性鼻炎、过敏性
、
患者服用，过敏煎临床疗效卓著，被学者称为当代经方。现在医生也常用过敏煎加减治疗过敏性疾病，包括对过敏性鼻炎的治疗，往往取得较好的疗效。
　　第二，分清本虚标实。本虚标实是本病的基本病机。鼻炎不只是鼻子的问题，也不只是呼吸系统的问题，而是免疫力下降、正气不足在鼻部的体现。中医认为过敏性鼻炎是正气不足免疫功能低下而出现的一种症状，故急则治标，缓则以固本为主。
　　过敏性鼻炎的患者首先必须注意增强体质，增加锻炼，只有体质增强、体质的虚弱状态解除了，过敏性鼻炎才有望治愈。
　　第三，要结合靶向用药。苍耳子散，原方用于治疗鼻渊，引用于此，算是靶向用药，可以提高治疗的精准性。
　　基于以上理念，中药治疗鼻炎总体效果都不错，有人吃完一服中药后症状就有明显改善，中医的优势在于，可以针对体内引起鼻炎的因素或“有湿气”，或“有内热”，或“阳气不足”各个击破，可以很好缓解鼻炎的反复问题；同时要结合鼻窍或眼结膜红痒靶向用药，实现整体与局部的有机结合。这一点甚至远远胜过开瑞坦。
　　怎样才能减少过敏性鼻炎复发？
　　治疗鼻炎不能只针对鼻腔疾病的症状治疗，这只是解决了表面问题。要想彻底治愈，还需要扭转患者的过敏性体质，全面提高患者的免疫能力，才能达到“标本兼治、拔根塞源”的效果。尤其在季节来临之前，提早布局，预防性服用，可以更好提高疗效。中医的魅力和长处尤其表现在治未病上，这样才能以最小的成本战胜病魔。同时，鼻炎治愈后尤其需要忌口，患者要做到不喝冰饮、不进冰食、不能贪凉、不可熬夜，生活一定要有规律。这些都是保持体温，提升免疫力的必要条件。只有这样，才能减少复发。
　　近日，北京再次被雾霾笼罩。医院过敏性鼻炎患者就诊率急增，这种天气情况下，空气中粉尘、尘螨浓度较大，又加上气温忽高忽低，极易诱发过敏性鼻炎发作。主要以局部症状为主，鼻痒，继而出现连续性打喷嚏、流清水样鼻涕及鼻塞，甚至诱发哮喘。其中，两成患者出现明显的眼部症状，结膜充血、眼周发痒。
　　在雾霾此起彼伏的日子里，经研究《本草纲目》等中医经典著作，配伍了一款代茶饮作为雾霾天的中药选择，既润滑清醇，还可以净化气道。精选冬凌草、藏红花、三七花等八味优质中草药，可作为利咽润肺，同时有抗过敏防癌养生茶。在没有雾霾的时候还可以养心安神，养颜除皱。
　　文/吴义春博士（北京中医医院急诊科）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml