　　苹果富含膳食纤维、多种维生素和矿物质，吃苹果对健康很有好处。近日，美国《赫芬顿邮报》最新载文，揭示了苹果鲜为人知的“另一面真相”。 　　
　　苹果吃不对，1/3营养会被浪费。很多人都爱手抓苹果上下两头，从中间呈环状一口口啃着吃。科学家统计发现，这种吃法会浪费30%的果肉。建议大家在啃苹果时，注意啃掉两端的果肉。　 　　
　　苹果也会导致过敏。花生、坚果、贝类和鸡蛋是常见过敏食物，然而，有的人也会对苹果过敏。专家认为，其罪魁祸首是附着于苹果表面的桦树花粉，而与苹果本身无关。 　　
　　苹果的确是减肥食物。苹果中水和膳食纤维含量极高，有助于延长饱腹感，每只苹果仅含热量95千卡。研究发现，苹果皮中的熊果酸有助于增加有益减肥的棕色脂肪，降低肥胖风险。 　　
　　苹果是地球上种类最多的食物。美国苹果专家罗温·雅各布森博士表示，美国曾经拥有1.6万种苹果。美国农业部最新数据表明，目前美国有2450种苹果。▲（生命时报特约记者 陈宗伦）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml