　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”
　　作者：剑眉同学（健身培训师，优秀科普作者）
　　我们人类在演化过程中逐渐“脱去”全身浓密的毛发，局部保留了一部分的毛发，有些学者认为这些毛发在今日人类的生活中只是充当着装饰、美观的作用，所以
问题实际上并没有实质性的伤害，人们治疗脱发的目的几乎都是从审美角度出发。这就让脱发治疗成为了一个热门的生意，便宜到生姜防脱产品，贵到上千元的“古方”防脱，这些东西都有用么？
　　其实，我们每天都在掉发
　　首先咱们确定一点——我们每天都在掉发。
　　不管你是浓密飘逸的长发，还是绝顶的地中海，掉发这件事都发生在我们身上，只是区别在于：
　　浓密的头发= 生长的头发 ＞ 离开的头发
　　稀疏的头发= 离开的头发 ＞ 生长的头发
　　如果把你的头部比喻成一个国家的话……脱发的人就相当于头部战乱，然后头发大量逃离，新生头发量又不足。最近几年又星期了“移民头发”，也就是植发，当然移民的价格太高，就不在此安利。
　　大部分人脱发的原因是什么？
　　如果你细心观察一下不难发现一个规律，脱发多为男性，男性在脱发比例中几乎占了绝对的优势。
　　我们都知道男女生理结构不同，男性主要分泌雄性激素，女性则主要分泌雌激素，这一差异是导致男性比女性更容易受到脱发的眷顾……
　　那么有趣的问题来了，很多人会认为脱发的男性雄性激素都会很高，可目前来看似乎跟这个关系不大，因为导致脱发的根本激素是睾酮激素的一个近亲——双氢睾酮。
　　男性体内大约有5%左右的睾酮会在一种叫做5α的还原酶带动下“策反”，变成双氢睾酮，双氢睾酮的主要功能就是——脱发。
　　当然按照这个概率来说每个男性体内都有双氢睾酮，那么为什么有的人浓密有人稀疏呢？这是因为“脱发基因”所致。
　　被还原酶策反后的双氢睾酮虽然能力强大，但威力是否能释放完全要看周围的环境，正所谓英雄无用武之处，有的人天生就对双氢睾酮不敏感，有的人则为双氢睾酮招兵买马任劳任怨，这一薄一厚的待遇导致了不同的“发量”。
　　顺便说下，正是因为受到了雄性激素的营养，所以大部分脱发都是在青春发育期，能掉多少完全取决于你脱发的天赋（我也是光头呀，所以深有体会）。
　　生姜防脱靠谱吗？
　　很多人包括一些江湖游医都会以生姜治疗脱发是古方为由各种宣传，实际上我国传统医学典籍中并未记载生姜和脱发治疗有什么直接关系。
　　性味上，生姜主要以味辛，气温，无毒为主要记载，详见《名医别录》、《雷公炮灸药性解》、《本草新编》、《本草征要》以及《古今医统大全》。
　　归经一说也归为入肺、脾经和胃，并未有一些江湖游医讲的益气补肾。
　　至于公用，翻遍群书也仅仅是生热散寒、胃寒
、化痰解毒等。
　　比如《药性论》中记载，主痰水气满，下气。
　　《备急千金药方》食治篇记载，主
，去痰下气，通汗，除鼻中塞，咳逆上气，止呕吐，去胸膈上臭气，通神明。
　　其余所查十几本医学典藏描述也都类似，头发的事传统医学典籍中压根就没提过，唯一能查到的一个和涂抹、生姜、头发这些关键词相关的也是出自现代《中国社区医师》杂志，上面写着生姜榨汁150毫升煮沸，然后加入150毫升麻油（芝麻油、香油），然后涂抹于头皮之上，一天一次，主治的也只是头屑过多。
　　有的同学可能会说，我以前鬼剃头（
），就是用过涂抹生姜的方式长出了头发，你怎么能说生姜没用呢？
　　关键问题是，大部分斑秃你即便是不涂抹生姜也能长出头发，也就是可以自愈的。去医院治疗的话如果你脱的面积较大，发展的有比较快，医生可能会给你口服或者注射激素，此激素并非上文提到的睾酮类激素，而是糖皮质激素，如果不严重的话，医生常一般会开一些外用药，比如蔥林、米诺地尔，当然也包括激素、甚至可以局部打激素针。而且斑秃和本文讨论的脱发有着本质区别。
　　目前来说脱发并没有特别好的治疗药物，否则你认为英国皇室缺少生发的医学资源么？英国买不到生姜么？没有网红的生姜洗发水？
　　那有什么真正管用的药物能保住头发呢？
　　目前上市的治疗脱发的药物只有非那雄胺和米诺地尔，前者是口服，后者是涂抹。
　　比较有趣的是这两种药物刚开始都不是为了治疗脱发而研究的，只是在临床试验阶段突然发现受试者的头发长出来了……于是课题研究发生了本质性的偏转，也就是说这两种药是误打误撞发现的。
　　前面我们聊到大部分脱发的原因都和双氢睾酮有关，双氢睾酮的形成源于它被还原酶“策反”，而非那雄胺的“药理”就如同朝阳大妈一般，发现还原酶之后紧盯住它，不让其作恶。
　　相比起非那雄胺亲力亲为的盯梢，米诺地尔对还原酶没有任何影响，因为它是涂抹的，生发的原理则是因为它可以促进血管舒张，从而创造一个良好的“生发环境”，当然因为不是亲力亲为，所以生发效果上也不如非那雄胺，这个药物在刚才的斑秃章节中也聊到过。
　　市面上很多著名的号称中药秘方的涂抹生发剂如果真的“管用”，那么不排除它违规添加了米诺地尔成分，比如看下图的这个品牌，相信在您所在的城市也有这样的“生发”实体店铺。
　　这也从一个侧面向我们证明了，目前中药对于治疗脱发并没有什么实质性的帮助，在产品宣传页面他们写了成分中添加有羌活、白芍、苦参等等等等，如果这些成分真的有用，那也不用额外添加米诺地尔来凑疗效了，其创始人一头乌黑浓密的头发，也仅仅是得益于双氢睾酮受体不敏感。
　　写到这可能很多脱发的朋友准备跃跃欲试去购买上述两种药物了？
　　您可想好了。
　　虽然用的时候它的确会缓解脱发，也能一定程度上增长头发，但引用中医的一句名言，治标不治本，停用药物后头发还会无情地离开你的头皮，而且非那雄胺有一定程度的副作用，比如少数使用者的性功能会受到影响，而米诺地尔则有可能出现头皮发炎、过敏等情况。
　　大部分人不接受自己脱发的人设，科学家们也深知这样的道理，目前在治疗脱发上的确有些阶段性的进步，大家应该耐心期待这些研究早日进入临床阶段并且顺利通过上市。
　　在这漫长的等待期，可以给周围的朋友多安利一下《速度与激情》系列……豪车、美女、激战、光头——是这部片子的关键词，至于生姜，让它回归到它该去的地方——厨房。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml