　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”
　　作者：王妮（妇产科主治医师、科普作者）
　　即将为人父母的人都希望自己的孩子越好看越好，不管是爸爸还是妈妈，听到别人说孩子像自己的时候，总是难以抑制的喜悦，尤其是当别人夸自己小孩聪明漂亮时，心里更是乐开了花。
　　但是事实上，很多家长第一眼见到自己的孩子时，总是难掩失望。我经常在工作中遇到产妇在看到新生儿第一眼后惊呼：“天哪，怎么这么丑，身上还紫紫的，一点也不好看……”
　　新生儿为啥看起来特别丑？
　　在大部分人想象中，小婴儿应该是胖胖的、萌萌的可爱模样，因此当新生儿出生后，家长们会迫不及待和脑海中已经“设计”好的孩子做对比，结果发现差距太大，十分失望。其实，新生儿一点也不丑，只是因为各种原因，“颜值”没有达到父母的预期而已。
　　1。皮肤颜色不够粉嫩
　　宝宝从断脐的那一刻起，就不能依赖母亲的脐带获得氧气了，TA需要通过自己的呼吸来给自己提供足够的氧气。因此，大多数宝宝刚出生的时候，血中氧饱和度是没有办法立刻达到百分之百，但是医护人员往往会在宝宝出生第一时间内抱给宝妈核对信息，导致第一眼看到孩子的时候往往觉得“紫紫的”。再加上新生儿之前长期浸泡在羊水中，皮肤皱皱的，像小老头一样丑丑的。
　　不过很快，等新生儿的呼吸循环逐渐稳定，血氧饱和度上升，体内含氧量增加以后，皮肤颜色自然变得粉嫩，白里透红。
　　2。眼睛不够大
　　很多宝妈在宝宝一出生就问：“医生，孩子是单眼皮还是双眼皮啊，眼睛大不大啊……”
　　但实际上，很多新生儿在刚出生的时候眼睛肿胀，并且不乐意睁大双眼来认识这个陌生的世界。不过这种情况过一段时间就能缓解。
　　3。头发不够浓密
　　有一句话叫“行不行，看发型！”的确，头发在一个人的外貌中也有举足轻重的作用，新生的宝宝头发的稀疏、长短不仅受到遗传的影响，还和宝宝发育的成熟度有关系，而且刚出生的宝宝离开母体后在助产士的初步清洁后，头发的胎脂、羊水等并没有被完全清理干净，头发还一缕一缕的，看起来“脏脏的”。
　　另外，由于受到产道的挤压，宝宝的头颅会变形，会变得尖尖的。
　　4。没有“婴儿肥”
　　对婴儿来说，胖嘟嘟的身材增加了可爱的分量，圆圆的小脸蛋总是给人萌萌的感觉，但是，刚出生的宝宝，这种皮下脂肪的储存往往不够多，且皮肤水分也不是很足，缺少饱满的感觉。
　　其实上述这些丑丑的特征随着宝宝的生长都会慢慢消失掉，宝宝会变得如期望般越来越萌，所以各位新手爸妈们无需过于失望。
　　爸妈更需要重视这些身体特征
　　对于刚出生的宝宝，爸妈无需过于担心美丑的问题，但还是要多观察宝宝的身体变化，因为一些身体特征与健康息息相关，比如口唇颜色、皮肤颜色等。
　　口唇颜色
　　正常情况下，宝宝的口唇应该是红润的，新生儿的病情变化较快，尤其是
儿，肺部发育尚不成熟，容易缺氧，家长应该注意观察宝宝的口唇颜色，如果出现口唇发紫，可能是宝宝缺氧的表现，需要及时通知医生和护士。
　　皮肤颜色
　　虽然前面提到，新生的宝宝皮肤可能略紫，但是宝宝在出生十分钟左右的血氧饱和度就可达到95%左右了，皮肤不应该发紫，如果家长觉得新生儿的皮肤颜色较紫，也应该及时通知医生和护士。
　　宝宝出生一段时间后（一般是一周左右），会有生理性
出现，宝宝的皮肤会略黄，往往并不严重，但是如果家长觉得宝宝面部或者身上皮肤明显发黄，甚至连眼睛里结膜都发黄的话，需要及时带宝宝到医院测量黄疸情况，排除重度黄疸可能。
　　喂养情况
　　不论是纯母乳喂养还是人工喂养或者混合喂养，家长都应该关注宝宝进食情况，若宝宝进食较少甚至出现恶心、呕吐等异常情况，也需及时咨询医生。
　　大小便情况
　　正常情况下，新生儿出生后24小时内会有至少一次的大小便，有些新生儿在一出生的时候就拉了大小便，如果新生儿24小时都没有大便或者小便，也需要提高警惕，及时告知医护人员，寻找原因，进一步对因处理。
　　母乳喂养的孩子大便次数可能较多，但是如果宝宝的大便次数明显多于或者少于平时，也应该引起家长重视，必要时及时咨询医生。
　　呼吸情况
　　正常新生儿的呼吸比较柔和，轻快，但是，也有的新生儿出生后呼吸声音较重，且伴有哼哼唧唧的声音，这种情况大多数是宝宝缺氧或者有其他不舒服，因此，需要提高警惕。
　　相信很多已经为人父母的人都有共同的体会，孩子漂亮不漂亮其实并不十分重要，天底下没有几个家长会真的嫌弃自己的孩子丑，在父母心里，孩子健健康康的成长比什么都重要。因此，初为人父或者人母的宝爸宝妈们，应该把更多的关注点放在新生儿的看护上，发现问题及时就医，避免因为疏忽大意导致宝宝健康受到影响。
　　本文为春雨医生原创，授权新浪健康发布，如需转载请联系春雨医生。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml