　　中国老年医学学会营养与食品安全分会委员会委员 于俊民
　　50岁后，不少人健康状况开始走下坡路，由于身体吸收能力下降，嗅觉、味觉退化等因素，容易出现营养素缺失，所以要及早引起重视。
　　钙。随着年龄增长，身体机能减退，肠道钙吸收率下降，成骨机能下降，骨钙丢失速度增加，女性每10年骨骼钙量丢失10%，男性丢失5%。中老年人缺钙容易导致疲劳、乏力、抽筋、
、易过敏。因此，人过50岁，补钙得提上日程，首推食补。日常可适当增加富含钙的食物摄入量，比如鸡蛋、牛奶、虾皮、芝麻、豆腐等。除了注意饮食，可遵医嘱口服钙剂，每天外出晒太阳、运动等都有助于钙质吸收。
　　锌。研究发现，60~65岁的味觉障碍者中，28%血液里锌含量不足，通过补锌，70%的人症状可得到改善。如果中老年人出现食欲变差、经常生病，就要考虑是否缺锌了。补锌也首选食补，生蚝、核桃、蛋黄、动物肝脏、海产品等都含有丰富的锌元素。缺锌严重者还可选择补锌剂，但需要注意，补锌不可与补钙同时进行，科学做法是，先补锌后补钙，两者间隔30分钟以上。
　　铁。铁元素是组成血红蛋白的重要成分，参与人体血液氧的运输和存储，直接参与人体能量代谢。人过中年，对摄入的营养物质吸收利用率降低，消化功能减退， 胃酸缺乏等均易造成缺铁。如果中老年女性出现易疲劳、注意力不集中、怕冷等问题，都可能是由于缺铁性
所致，可多吃些含铁丰富的食物，如海带、紫菜、木耳、猪肝等。
　　维生素D。研究显示，维生素D可调节血压、体重及心情。人体缺乏这类维生素，可导致
、骨质疏松、骨痛和肌无力等。一般来说，人体维生素D的主要来源有两个：一是通过晒太阳，依靠自身皮肤合成；二是食补，可适当多吃些多脂鱼（鲱鱼、沙丁鱼、金枪鱼等）、鸡蛋、奶类等。中老年人可在医生指导下服用维生素D补充剂。
　　B族维生素。50岁后，随着人体胃肠吸收功能减退，超过20%的中老年人缺乏B族维生素，而缺乏维生素B12者更普遍。此类营养素的缺乏容易引起代谢障碍，使人出现食欲不振，可能诱发
、神经炎等问题。B族维生素的最常见来源是粗粮、豆类和薯类。不爱吃这些食物的人，最好在医生或营养师指导下选择膳食补充剂。但不建议
患者大量补充，以免诱发痛风急性发作。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml