　　湾《康健》杂志指出，酸奶营养丰富，如果吃的时候加上点黑芝麻，则润肤抗老的功效更强。
　　黑芝麻含有大量的脂肪和蛋白质，还有糖类、维生素A、维生素E、卵磷脂、钙、铁等营养成分。其中丰富的维生素E，有很强的抗氧化活性，不但能减缓皮肤衰老，还能滋润皮肤。中医学认为，黑芝麻能益肝补肾、养血润燥、乌发美容，是极佳的美容食品，且其中含的脂肪大多为健康的不饱和脂肪酸。酸奶不但含有牛奶的所有营养，还比牛奶更好消化，同时维生素B族也更多，堪称营养最全面的食物。吃酸奶的时候，撒上一勺黑芝麻，不但香气浓郁，润肤抗老的效果也更强。
　　需要提醒的是，芝麻颗粒太小，很容易“穿肠而过”。所以最好将芝麻炒熟碾碎后再吃，效果更好。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml