　　网传吃榴莲后喝酒会致死，一时引起了人们的关注和猜疑。爱吃榴莲的朋友们是不是感到一阵恐慌？吃榴莲后喝酒难道真的会致死吗？
　　
　　榴莲富含蛋白质、脂肪、碳水化合物和纤维素，另外还含有维生素A，维生素B，维生素C，维生素E，叶酸，烟酸，无机元素钙、铁、磷、钾、钠、镁、硒等，是一种营养密度高且均衡的热带水果。吃榴莲具体有以下好处：
　　1、治疗
　　榴莲是热性水果，食用后能起到活血化瘀、缓解经痛的作用，尤其适合身体寒冷、身体疼痛、怕冷的妇女吃。同时，榴莲的热量能改善腹部的寒冷状况，促进体温升高，对
体质的朋友很有帮助。
　　2、滋阴壮阳
　　榴莲含有很高的糖份，还有多种维生素、脂肪、钙、铁和磷等。身体虚弱的朋友可以食用榴莲，榴莲可以补充身体需要的能量和营养，达到强身健体、滋阴补阳的功效。病后及妇女产后可用之来补养身体。
　　
　　吃榴莲后不能喝酒，因为酒和榴莲都是属于热气之物，而且榴莲中的大量硫成分可使乙醛脱氢酶的活动减弱七成，而这种酶对清理酒精毒素非常重要，如果吃榴莲后喝酒，会影响人体肝脏对酒精的代谢，容易加重酒后不适，引起
，尤其是大量进食榴莲和酒。吃榴莲时不可以喝酒，喝酒8小时内，就是酒精彻底分解的耗时，都不宜吃榴莲。
　　
　　1、榴莲不能和牛奶一起食用
　　吃榴莲之后饮牛奶，毒过眼镜蛇。这个说法听起来很吓人，但同食后是会出现不适症状的，因为会导致过多的咖啡因中毒而使血压飙升，引发
。有些朋友喜欢喝牛奶，如果不小心和榴莲一起吃下去了，若出现不适一定要马上去医院洗胃。
　　2、榴莲不能和海鲜同吃
　　榴莲不能和海鲜一起吃。榴莲属于热性食物，而海鲜是绝对的寒性食物，如果吃榴莲的同时又吃海鲜很容易造成肠胃受到冷热刺激而不适，影响消化。特别是海鲜中的螃蟹。
　　3、榴莲不能和韭菜同吃
　　榴莲不能和韭菜一起吃。榴莲属于热性食物，而韭菜也属于温热食物，两种一起吃很容易导致上火。除了韭菜之外，像茄子、羊肉、荔枝等等都不宜喝榴莲一起吃，以免上火。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml