　　来论
　　甩一甩暗物质洗发水洗出的“浓密”秀发，穿上能“修复松弛”的石墨烯内衣内裤，坐在“想瘦哪里瘦哪里”的纳米按摩椅上，是不是很享受？——这不是愚人节的整蛊桥段，而是一些想象力超级“丰富”的商家为你精心设计的“坑”。
　　近日，有媒体披露了一份“最伪科技”蹭概念营销榜单，各种打着暗物质、石墨烯等“高科技”概念的产品纷纷上榜。
　　这类商品的共同点，就是大打“高科技”牌，功能强大，且价格不菲。听起来似乎很神奇，可“真身”却不堪一揭。以暗物质为例，相关专家回应称，科学家们求索百年尚未明确暗物质是什么、以何种形式存在。
　　标榜高科技，实则不过是最庸俗的销售套路。因此，要打消一些商家蹭概念的念想，最关键的还是要从源头加强监管。而实现这一点，其实不难。如一些产品对功效的宣传，突出“包治百病”，本就有违广告法的相关规定；而一些产品“名不副实”，可谓从生产到销售推广都是违规操作。要“识破”它们，考验的不是监管者的“火眼金睛”，而更多是监管的主动性和积极性。
　　一般消费者或容易被各式概念所迷惑，但一个负责而有效的市场监管生态，就应该确保不需要消费者练成科学达人。这既需要市场监管部门主动出击、及时监管；其次，各类电商平台也应该起到把关责任，不为可疑的“高科技”产品提供销售渠道。
　　总之，越是在消费升级的背景下，越要警惕各类“伪创新”产品浑水摸鱼，不仅损害消费者权益，扰乱市场秩序。而应对假科技产品最好的办法，便是监管较真，对“暗物质洗发水”“石墨烯内裤”等等，露头就查。
　　□任然（媒体人）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml