　　肝脏是人体重要的器官，具有分泌胆汁、代谢功能、凝血功能、解毒功能、吞噬或免疫作用，所以肝脏健康很重要。目前由于生活节奏的不断加快，很多上班族忽视了对肝脏的保护，不良的饮食和生活习惯造成很多人肝脏不好，那么肝脏不好怎么调理呢？这是很多人非常关心的话题。
　　
　　首先、肝脏不好的患者要保持一个乐观的心态。对于
患者来说，保持一个乐观的心态是很重要的。肝炎患者应调整好自己的情绪，正确对待疾病。保持乐观、平常、健康的心情，坚定战胜疾病的信心，积极治疗才有利于身体康复。
　　其次、在饮食方面，肝脏不好的患者应该遵循“三高一低”的饮食原则，即高热量、高蛋白、高维生素、低脂肪。要有充足的营养保护肝脏，促进肝脏的修复、再生和肝功能的恢复，合理调配营养以减轻肝脏的负担，提供适当的热量，减少蛋白质消耗。
　　最后、肝脏不好的患者要做适当的运动。可选择在清晨时散散步，做做放松操、举哑铃、打太极等轻体力活动，原则上是以不感到疲劳为宜。运动时间一般控制在一个小时之内。
　　
　　
　　经常食用荔枝具有很好的强肝、健胰的功效，对于一些肝脏功能不全的人在日常生活中应该多吃些荔枝来起到滋补的功效。因此在日常生活中肝脏功能受损的人群在平时应该多吃些荔枝，以此来增强肝脏功能。
　　
　　柠檬相信大家都极为熟知，它是一种属于天然的草本植物，适量的食用具有很好的养肝健脾、防毒解毒等功效。并且食用后还能够起到很好的保护肝细胞免受自由基破坏的功效，同时还可以促进蛋白质的合成，进而加快肝细胞的修复与再生功能。
　　
　　专 家提醒，肝脏功能受损的人群在日常生活中应该适量的多吃些木瓜，因为它具有很好的养肝作用，除此之外还可以有效的增强肝脏的抗病能力。木瓜之所以对肝脏有 益，是由于在肝脏中含有大量的维生素C以及多种氨基酸等成分，这些营养物质不仅能够满足机体所需，同时还能有效的增加肝细胞的抵抗力从而稳定肝细胞膜。
　　
　　酸味具有补肝敛肝的功效，在所有酸味食物中乌梅最具有养肝补肝的功效，我国中医指出乌梅具有很好的“和肝气，养肝血”等功效。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml