　　水煮花生、炸花生米、花生煲汤……花生营养丰富、物美价廉，是中国人喜爱的坚果。近日，美国《烹饪之光》杂志综合最新研究，刊文介绍了花生的5个好处。
　
　　花生是“高饱腹感”食物，能让你感觉更饱，或者饱的时间更长。发表在《营养与代谢》期刊上的一篇文章发现，用花生当零食的人吃得更少。美国普度大学营养科学系教授马特斯博士说：“花生的高饱腹感并不仅仅是脂肪、膳食纤维和蛋白质含量的原因，而是所有因素协同作用的结果。”布莱根妇女医院营养系主任凯西·麦克马纳斯说，如果在早餐时吃花生或花生酱，就能减少这一天的进食量。
　　
　　咸味零食通常是高盐食物。但咸味花生的盐含量，比同样重量的切片面包、冰冻华夫饼还要少。因此，咸味花生不但能满足你吃咸的爱好，还不容易导致摄入食盐过量。
　　
　　研究发现，如果人们把饮食中的一份红肉换成花生，患
的风险会降低21%。花生会减缓碳水化合物的吸收。如果早上吃点花生，那么你一天的血糖都不会过高。
　　
　　《营养学》期刊上一篇文章指出，吃花生最多的人，患
的风险能减少35%。研究人员认为，花生中的脂肪酸构成，再加上其他成分的作用，能降低低密度脂蛋白(坏胆固醇)的含量，让心脏更加健康。
　
　　研究发现，每周至少吃两次花生的女性，患结肠癌的风险能降低58%；而每周至少吃两次花生的男性，能降低27%的风险。科学家分析，可能是花生中的叶酸和其他抗癌的营养物质起了作用。
　　我们都知道，花生素有“长生果”之称，由此可见它的养生保健功效。那么，花生究竟怎样吃才最健康呢？
　　花生营养丰富，是价廉易得的保健佳品。据科学家研究，花生含大量的植物固醇，对人的健康十分有益。尤其是β-谷固醇有预防
、
、
及心血管病的作用。美国科学家进一步研究发现，花生中还含有“白藜芦醇”。这种物质有很强的生物活性，不仅能抵御
，还能抑制血小板凝聚，防止
与
。每100克花生还含有锌8.48毫克，能增强免疫功能，延缓衰老。因此，花生被人们称誉为“长生果”。
　　然而，花生是最容易感染黄曲霉菌的农作物。据中国农科院油料所博士生导师李培武教授研究，花生在生长的全过程中，都有可能感染黄曲霉菌，包括在地里生长期间。花生收获后受气温、气湿及储存条件的影响，更容易招致黄曲霉菌感染。黄曲霉菌在繁殖和新陈代谢过程中，产生大量的毒素(主要是黄曲菌毒B1)，污染花生及其制品。现已查明，在保管不当的花生与花生油、花生饮料、花生酱中，都有可能存在此毒素。
　　世界各国科学家公认，黄曲霉菌毒素是迄今为止所发现的最强的致癌物，尤其是黄曲霉菌毒素B1，其毒性相当氰化钾的10倍、砒霜的68倍。它的理化性质相当稳定，在人体内不能降解，只能沉积在肝细胞中。当黄曲霉菌毒素沉积量超过人体的耐受力，便引起肝脏的损伤、炎性变，甚至诱发肝癌。
　
　
　　花生含脂肪较多，人体对其消化吸收缓慢，大量生吃可以引起
。另外，花生在泥土里生长，常被寄生虫卵污染，生吃容易引起寄生虫病。同时，花生常被鼠类污染，易传播自然疫源性疾病，特别是
。因此，花生不宜生吃，最好是煮熟后食用。
　
　　有些人习惯吃炒花仁或用油炸后吃，这样会使花生红衣中所合甘油脂和塞醇酯成分被大量破坏，因此花生仁连红衣一起煮着吃营养价值更高。另外，花生容易感染黄曲霉菌毒素，水煮后，花生所污染的黄曲霉菌毒素基本上能溶到水里去，这样吃更安全。
　　
　　花生米含有人体所需要的不饱和脂肪酸，但毕竟脂类含量高、热量大、有油腻感。而醋中的多种有机酸恰是解腻又生香的，因此用醋浸泡花生米一周以上，每晚吃10粒，连吃一周为一个疗程，可降
，软化血管，减少胆固醇的堆积。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml