　　人体就好比是一台机器，血管就是机器中一个复杂的管道系统，用于输送营养、排出废物。一旦血管“生锈”或“堵塞”，就会导致机器发生故障，甚至罢工。血管内一旦出现了斑块，相当于在人体安装了“不定时炸弹”。因为粥样硬化斑块很容易导致各种各样的并发症，让人们时刻处于危险之中。虽然以为自己看起来精力充沛，连
都很少发生，就以为身体没有问题。其实血管已经在悄悄发生了变化，严重的还可能出现血管堵塞的问题，然后各种致命的心脑血管疾病就会随之而来！那么，对于血管堵塞，有什么清血管的好办法呢？简单的做法就是通过吃可以清血管的食物来调理，简单又有效。
　　
　　旱芹含有丰富的维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C和维生素P，钙，铁，磷等矿物质含量也多，此外还有蛋白质、甘露醇和食物纤维等成分。
　　叶茎中还含有药效成分的芹菜苷、佛手苷内酯和挥发油，具有降血压、降血脂、防治
的作用；它还能促进胃液分泌，增加食欲。特别是老年人，由于身体活动量小、饮食量少、饮水量不足而易患大便干燥，吃芹菜可以刺激胃肠的蠕动，从而利于排便。除此之外，芹菜叶还含有丰富的胡萝卜素和维生素C，所以可以尝试吃芹菜的嫩叶哦！
　　
　　洋葱是比较特殊的蔬菜，因为它含有前列腺素A。前列腺素A能扩张血管、降低血液黏度，可以有效地降血压、预防
形成。洋葱中的槲皮素还有助于防止低密度脂蛋白（LDL）的氧化，可以防止动脉粥样硬化，为身体提供重要的保护作用。
　　
　　山药口感好，味道佳。同时也含有很丰富的黏蛋白。黏蛋白对人体具有较特殊的保护作用，因为它能防止脂肪在心血管上的堆积，从而保持血管的弹性，并且阻止动脉粥样硬化的发生；另外，它还可以减少皮下脂肪的堆积；不仅如此，山药还含有扩张血管、改善血液循环的多巴胺，有血管堵塞的朋友们可以常吃山药。
　　
　　胡萝卜不仅味道好，还含有丰富的胡萝卜素和多种可以降低血脂的维生素。胡萝卜中的降糖物质，很适合
人食用。胡萝卜中所含的懈皮素、山标酚能增加冠状动脉血流量，降低血脂，促进肾上腺素的合成，还有降压，强心作用，是
、
患者的食疗佳品。
　　
　　茄子也是一种很好降血压的蔬菜，因为茄子中含丰富的维生素P，这是一种黄酮类化合物，具有软化血管的作用，从而降血压。
　　
　　在中医中，菜花一直都有“白色入肺”的说法。洁白的菜花，它可以有效预防感冒等呼吸道疾病，还是一种非常好的血管清理剂。常吃菜花，可以有效清理血管。
　　
　　西兰花含有大量的类黄酮，类黄酮不仅可以防止感染，而且还是最好的血管清理剂，能够有效阻止胆固醇氧化，防止血小板凝结，从而减少
与
的危险。
　　
　　西红柿是维生素含量极高的蔬菜，它所含有的各种维生素含量是苹果和梨的24倍。它还可提高机体的氧化能力，消除自由基等体内垃圾，保护血管弹性，有预防血栓形成。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml