　　抗衰老一直都是女性最关系的保健话题，并且我们都知道有很多食物都具有抗衰老的作用，可是具体又不清楚究竟是哪些。别着急，今天就来为大家总结一下最常见的抗衰老食物都是哪些，千万不要错过了。
　　
　　木瓜。温柔去除角质木瓜不光能丰胸，它和菠萝一样具有很好的去除角质功能。
　　豆芽菜。有通过沙拉等方式生吃豆芽菜的。像在越南米粉等越南料理中也会以配菜形式出现的豆芽菜，很多情况下是生的。这时你可以享受到其清脆的口感。
　　香菇。有丰富的维生素、无机盐及微量元素，还含有30多种酶和18种氨基酸、核酸类等。能明显降低血清胆固醇，经常食用可预防
症、降
等。
　　橄榄。橄榄果实中则含有另一强效抗氧化成分——酚化合物，它与油橄榄苦素结合后，能提供双重抗氧化修护。
　　秋葵。将秋葵切成薄片、加入纳豆，作为荞麦面或者乌冬面的佐料来使用也是可以的。直接蘸上酱油跟鲣节一起，作为下酒菜吃也是可以的。
　　胡萝卜。含有大量的维生素A和无机盐，还含有丰富的维生素B族，为改善脑的机能所不可缺少。同时，它也含有大量钙质，因此胡萝卜被称为“健脑佳蔬”。
　　柠檬。柠檬是水果中的美容佳品，因含有丰富的维他命C和钙质而作为化妆品和护肤品的原料。柠檬中还含有大量的果酸成分，可软化角质层，去除死皮，促进皮肤新陈代谢。
　　橘子。含有大量的维生素A、维生素B1和维生素C。它还属于碱性食物，可以消除大量酸性食物对神经系统造成的危害。
　　除此之外，还可以多喝汤品来延缓衰老哦。
　　
　　虫草老龟：冬虫夏草与老龟一起炖汤饮用，有补肺益肾、止血化痰、健脾安神、美白皮肤的功效，是女性四季适宜的补品。
　　柚子汁：这种酸酸甜甜的饮料里含有番茄红素，根据研究显示，番茄红素是一种保持皮肤光滑的类胡萝卜素。
　　土茯苓老龟：清热解毒、健脾胃，假如你小便赤黄，那就喝这道汤吧。土茯苓的味道比较重，所以在烹调时应通过调味来进行遮盖。
　　咖啡：这是最受欢迎的早餐饮品，不仅仅是因为它的高咖啡因含量，咖啡中还含有抗衰老的抗氧化剂可以帮助人体免受损伤和疾病。
　　霸王花排骨汤：清火、润肺、补气，有止咳化痰的功效，经常食用效果更加。
　　抗衰老的饮食方法有很多，快来试试看吧。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml