　　香菜是我们生活中的一种调味，其特殊的气味总是能让人即使不走近也能辨认出来。喜欢的人，自然没有什么挑剔，认为香菜是很多菜肴绝佳的搭配，吃什么总要下点香菜一起拌着吃，无论怎么样都是好吃的。不喜欢的人呢，总是能挑出无数个理由，像气味重还怪，吃完总是留有香菜的口气在嘴里，甚是不喜，所以也就避而远之。貌似在生活中还有挺的人不太喜欢，曾有网友评出的十大难吃的蔬菜，香菜就排在第三位！不过香菜用来煮水却有着很多我们平时并不注意功效。比如下面这几样：
　　1、散寒止痛、健胃消食：很多人在夏天喜欢用香菜加入食物调料，这样能有助于开胃。其实香菜也能帮助消食健脾，将香菜跟橘皮还有生姜一同煮成香菜粥，有助于散寒止痛跟健脾消食。香菜加入丁香、橘皮、黄连等煮水服用，还能帮助改善胃弱、
的情况。
　　2、促进胃肠蠕动，开胃醒脾：香菜提取液有着显著地发汗清热透疹的作用，它的特殊香味可以刺激汗腺分泌，促使机体发汗、透疹。如果脾胃虚寒也可以吃点香菜来帮助温胃散寒、缓解胃痛的作用。
　　3、香菜根煮水有助退烧：但是这个方法只适用于风寒
引起的
，而且体温不超过38度、不出汗的情况下可以采用。一般是半斤香菜加入3碗水，熬煮剩一碗即可。对于高烧且重感冒人群是不建议使用这个方法的。
　　4、驱风解毒：香菜含有芫荽油，可以帮助解毒透疹、疏散风寒、促进人体血液循环，故常作发疹的药物。如果像小孩子出现疹痘的情况，可以用水煮香菜，趁热用来熏鼻子。或者蘸汤擦面及颈部，可以加速疹逗发出，但是已出者要停止使用。
　　虽然香菜煮水的功效很不错，但是依旧有不适用的人群，更准确的来说，是不适合吃香菜的。像患有口臭、狐臭、
、生疮的人吃了反而会加重病情。
　　此外，风寒感冒跟气虚的人也不建议吃香菜，这是因为香菜味辛能散气，长期多食可能会耗气并导致精神受损，进而加重多汗、乏力、倦怠等气虚症状，因此这种情况下最好少吃或不吃香菜。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml