　　不管哪种疾病，只要饮食调理得当，会病情有很大的帮助。 对心脏不好的人群而言，最好吃一些能降低血脂，胆固醇低的食物。但也有一些食物，对于心脑血管疾病患者来说是大忌！
　　
　　1、甜食：甜食虽然可口但是热量很高，容易造成热量过剩在体内转化为脂肪，引起血脂的升高，从而疾病的治疗与康复。
　　2、油腻食品：油腻食品中含有的脂肪与胆固醇含量非常高，从而让血脂升高，增加脂质沉积，导致血管壁增厚。
　　3、 生冷食品：
患者日常饮食中要避免冷饮，冷饮会让肠道骤受刺激引起全身血管收缩，血压骤升，可引起心梗、
。
　　
　　1、玉米：玉米中的脂肪中亚油酸、卵磷脂和维生素E等，可以降低血清胆固醇，防治
、
、防止脑细胞衰退的作用，有助于血管舒张，维持心脏的正常功能。
　　2、燕麦：燕麦中含有蛋白质、脂肪，而且富含亚油酸、燕麦胶和可溶性纤维，经常食可以降低胆固醇，可以让过高血糖下降。
　　3、胡萝卜：胡萝卜中含有大量的胡萝卜素及多种营养素，可以让冠状动脉血流量增加，降低血脂，促进肾上腺素合成，因此可以降血压和强心等功效。
　　
　　在日常生活中，还可以通过食疗来缓解治疗心脏病，那么心脏病有哪些食疗方法呢？
　　1、韭白粥
　　韭白30克，粳米100克韭白洗净，粳米淘净韭白、粳米放入锅内，加清水适量，用武火烧沸后，转用文火煮至米烂成粥每日两次，早、晚餐食用。
　　2、玉米粉粥
　　玉米粉50克，粳米100克，粳米洗净和玉米粉放入大碗内，加冷水调稀粳米放入锅内，加适量清水，大火烧开后，转用文火煮至米九成熟，再将玉米粉糊倒入，边倒边搅，继续用文火煮至玉米烂成粥每日两次，早、晚餐食用。
　　3、木耳烧豆腐
　　黑木耳15克、豆腐60克清洗干净后，热油后先加入豆腐，待豆腐煎制十几分钟之后再加入木耳，最后进行调味即可。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml