　　怎么辨别真假蜂蜜，许多人常有错误答案，例如真蜜不会引诱蚂蚁、真蜜流速缓慢、用牙签挑起成球状等。近日，台湾《康健》杂志请来专家给大家支招。
　　
　　台湾宜兰大学陈裕文副教授指出，就理化特性来说，糖类组成、HMF（羟甲基糠醛）含量、酵素含量、花粉粒含量都可辨识蜂蜜真假，不过对普通消费者来说，最简便的是加水稀释法。 　　
　　首先，用冷水冲泡蜂蜜后倒入矿泉水瓶内约半瓶，快速摇晃。如果是真蜂蜜，会有以下现象：1。液体上层出现大量泡沫，且久久不会消退，有时泡沫可维持2小时之久。2。液体部分显得混浊，因为蜂蜜中含有蛋白质、花粉、胶质。假蜜不但泡沫少、容易消退，液体部分也很清澈。3。冲热水后味道香甜带点酸味，因为纯蜂蜜含许多有机酸和酵素，但假蜜只有甜味。4。看蜂蜜是否结晶也是判定蜂蜜真假的方式。蜂蜜中含有大量的果糖和葡萄糖，在葡萄糖含量高、水分少、温度低的情形下，蜂蜜就容易结晶，而假蜜以果糖为主要原料，不会结晶。其中，荔枝蜜和柑橘蜜的葡萄糖含量高，较易结晶，而龙眼蜜则不容易结晶。因此，“液态蜂蜜可能有真假的问题，而完全结晶的蜂蜜一定是真蜜，”陈裕文说。▲（生命时报记者 吴佳）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml