　　大部分人都只知道水果对人体有很多好处，但是具体是什么好处也没多少人清楚，也许是因为水果里含有丰富的营养物质，这个原因太过笼统，大部分人也只会这样在心中想当然的以为。那就让我们今天解开水果中火龙果的秘密，到底火龙果对人体有哪些好处。
　　火龙果是大家非常熟悉的一种水果，在平时已经司空见惯。火龙果它生长于热带，它味道甘甜，果肉的颜色有红白两种，是水果市场中的宠儿。我要介绍的火龙果对人体具有的第一种好处就是，它能够起到美白淡斑的效果，也就是美容功效，火龙果里面含有极其丰富的纤维素，纤维素可以去除人体毒素，帮助人体排毒，还可以对形成斑的黑色素产生抑制效果，火龙果不止只是含有丰富纤维素，它还含有十分有用的花青素，花青素主要的作用是促进身体的新陈代谢，帮助身体排便，还伴有能够让色斑淡化的功效。因为火龙果中含有的纤维素和花青素，所以火龙果的美白淡斑功效是非常明显的，女性可以尝试吃一些火龙果达到美白淡斑功效。
　　第二种好处，就是火龙果在某种程度上还能帮助女性进行减肥瘦身。火龙果中不仅含有我上面所到的纤维素，它还含有大量的水溶性植物纤维，这种物质进去人体后，能够帮助肠胃消化食物，促进肠胃蠕动，让人体轻松将垃圾排出，让人体平时摄入的食物不会留在体内，转化成脂肪。还有，火龙果还可以减少人体想要进食的欲望，它能够增加人体的饱腹感，让减肥者节食与运动相结合，它不仅能增加饱腹感，还能提供给人体日常所需的营养物质，所以就算减肥少吃点，也不回对身体造成损伤。
　　火龙果对老人来说，可以延缓人体衰老，预防老年
，它含有花青素和维生素b以及维生素c，这些物质都有极强的抗氧化作用，有效减少人体细胞的伤害，从而避免人体衰老和老年痴呆等多种症状的发生。
　　但是，火龙果也有一定的注意事项。因为火龙果性质寒凉，所以，对于一些肠胃本身就不是很好的人来说，就比较容易伤到这类人的肠胃，而且会有拉肚子的症状发生。所以，总的来说，火龙果虽好，但也不宜多吃。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml