　　近年来，许多人为了健康、减肥，以及为了保护动物而提倡素食主义，倡议人们不要吃肉食，只吃素食，那么，如果真的可以只吃素食而长期不吃肉食吗？而长期不吃肉食对人体又有哪些危害呢？
　　
　　虽然说有的植物也含有大量蛋白质，比如黄豆之类的高蛋白植物，但是相对于人体所需要的蛋白质而言，植物所含的蛋白质是远远不够的，并且植物里所含有的蛋白质相对于动物蛋白质来说，更加难以让人体吸收消化。
　　
　　长期不吃肉食，会导致人体无法摄入足够的脂溶性维生素，脂溶性维生素指的是不容易溶于水，一般溶于动物油的维生素，比如维生素A、维生素D、维生素E等等，这些维生素的缺乏会引起人体的免疫力下降、导致人体皮肤干燥粗糙、使人容易患上
等等病症。所以长期不吃肉食，是对身体的一种伤害，甚至会引发人体的疾病，威胁人的健康安全。
　　
　　肉食中还含有许多人体必需的微量元素，比如铁、锌、钙、镁等等，虽然植物中也含有一定量的微量元素，但远不如肉食，如果长期不吃肉食，便会导致人体对这些微量两元素的缺乏，并且植物中含有草酸等物质，会阻碍人体对铁等元素的吸收，从而引发缺铁性
、骨质疏松等问题，威胁人体健康。
　　
　　人体内的激素分泌是离不开脂肪这门原材料的，长期不食用肉食，会使得人体摄入的脂肪过少，导致激素分泌的原料不够，从而影响女性雌性激素的分泌，引发月经不调、不孕等症状，甚至会加速人的衰老。
　　
　　长期不吃肉食只吃素食的人极容易患有结石，原因在于植物里所含有的草酸会与人体内的钙相结合，从而产生结石；同时维生素A、维生素E的缺少也是易得结石的原因之一。
　　由此可知，长期不吃肉食对人体有着极大的危害，而其中，儿童和哺乳期女性更是不宜长期不吃肉食，合理的饮食结构才是正确的生活习惯，只有素食和肉食相结合，才能补充全人体所需的各项物质，使人拥有一个健康的体魄。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml