　　“人的一生，心脏跳动次数是有限的，跳得越快的人就越早衰竭”，坊间这样的传言虽有些耸人听闻，但心率过快的确是很危险的。
　　最近，《美国医学会杂志》的
学子刊发表了一项研究称，针对社区人群的观察结果显示，每分钟心率增快5次，
风险就增加13%，死亡风险增加13%，最适宜的心率是60次/分。
　　《生命时报》邀请权威专家，解读心率快带来的健康隐患。
　　受访专家
　　北京大学第一医院心血管内科副主任医师  陈尔冬
　　台湾卫生研究院名誉研究员、中国医药大学教授  温启邦
　　中华医学会心电生理与起搏分会委员  李学奇
　　心跳稍慢更长寿
　　台湾卫生研究院名誉研究员、中国医药大学教授温启邦，研究了近200万份体检资料发现：
　　健康人平躺5分钟后，
　　心跳应在60次/分钟左右。
　　除去吸烟、
、高胆固醇、
等容易造成心血管疾病的高风险因素：
　　超过70次/分钟属于偏快，心跳每多1次，平均寿命就可能减少4个月；
　　心跳70~89次/分钟的人，平均减寿3年6个月；
　　90~99次/分钟，减寿8年；
　　超过100次/分钟，可能会缩短13年寿命。
　　这次研究首度证实，心率快是造成寿命缩短的重要因素。
　　中华医学会心电生理与起搏分会委员李学奇提醒，长期心率过慢也不好，会导致心脏“泵”血不足，引发人体缺氧、缺血，严重者可能
，甚至死于睡梦中。因此，如果心跳小于50次/分钟，就要去医院做详细检查。
　　心跳越快，血管越危险
　　关于心率与死亡率，尤其是心率与心脑血管疾病的关联，过去有过不少研究。
　　例如2014年公布的、以随访严谨和数据完整著称的弗拉明翰研究，得出了“心率每增加11次/分，总死亡风险增加15%”的结论。
　　可以肯定地说，心率越快、心脑血管疾病发生风险越高。
　　由于心脏的每次跳动，都会带来一次血流脉冲和血管的被动弹力舒缩，对全身的动脉都是一种冲击。
　　在各种力的作用下，心跳次数越多，对动脉的损伤就越大，也越容易发生
和血管内皮损伤。
　　另外，心率是人体神经、内分泌系统调节的共同结果，心率增快可能是交感神经系统亢进、儿茶酚胺激素分泌过多等各种病理过程的表现。
　　这些因素是高血压、
、心衰等疾病形成中的重要机制。
　　降低心率是最重要的治疗目标，研究已证实，使用药物将心衰病人的心率降低10次/分，3年内的死亡风险可下降11%。
　　特定人群如
、心力衰竭患者，应尽量将心率控制在60次/分。广大健康人群，只要心率处于60~100次/分的正常范围，就没问题。
　　心率快，简单一招能延寿
　　基因、生活作息、饮食习惯、身体是否经常处于急性或慢性发炎状态，都可能影响心率。
　　不过，只要心率还没快到疾病的程度，就不需要恐慌和治疗，通过一个简单的方法就可以改善。
　　答案就是↓↓
　　运动
　　温启邦研究发现，心跳80~89次/分钟的人中，经常运动的比不运动的平均多活5年。
　　他建议，每天健走15分钟，速度以每秒两步为宜，并注意以下几点：
　　先热身再出发
　　例如拉拉筋、扭扭腰，让肌肉充分放松。也可以先慢走5分钟，让血液充分流经腿部，达到暖身的效果，再逐渐加快步行速度。健走结束前也要留5分钟时间，慢慢减缓速度，不要马上停下来。
　　手肘弯曲90°
　　走路时，腹部微微内收，脖子、脊椎应在一条直线上，眼睛最好直视前方，避免向下看。
　　肩膀和手臂放松，肘部弯曲85°~90°，手掌呈握杯状。
　　手臂自然地前后摆动，但高度不应超过肩部。不要刻意拉大或缩小步幅，以轻松、不吃力的距离为宜。
　　避免背重物
　　负重会增加关节压力，健走时最多携带一瓶水、一条毛巾及一顶防晒帽，可以背个双肩包，肩膀受力均匀，不易导致骨骼倾斜。
　　运动量循序渐进
　　最开始可以每天走15分钟，每周至少运动5天。从第二周起，可增加为20分钟，渐渐增加到每天30分钟以上。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml