　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”
　　一口白牙能给颜值加分不少，到底选择什么样的牙齿美白产品才更有效？美白牙齿有没有副作用？怎么美白牙齿才更安全呢？今天春雨君就和大家一起聊一聊牙齿美白的话题。
　　牙齿美白的方法有2种
　　按照原理，我们可以把牙齿美白的方法分为两类，一是将牙釉质表面的污渍清除，另一类是改变牙齿本质的颜色。
　　1。 美白牙膏——清除表面污渍
　　美白牙膏的原理就是用磨擦剂清除掉牙齿表面的污渍。
　　牙膏仅对牙齿表面的污渍起作用，而不能改变牙本质的颜色，而牙本质的颜色才是牙齿发黄的最主要原因。
　　所以，牙膏的美白作用比较有限。用16级牙齿颜色比色卡对比，使用美白牙膏后，牙齿的颜色仅能提高一个白度。
　　如果使用美白牙膏，要确保使用的是通过权威医学机构认证的牙膏，以免对牙釉质造成损伤。
　　由美国牙医协会认证过的、有效性和安全性有保障的牙膏包括6种高露洁的产品、5种佳洁士的产品，以及2种Tom’s of Maine的产品。 
　　2。 漂白剂——改变牙本质的颜色
　　如果要彻底改变牙本质的颜色，就需要使用漂白剂进行漂白。
　　漂白牙齿的效果比较明显，可以让牙齿白度提升3-8级。美白效果也能持续2-3年。 
　　牙齿漂白剂一般是过氧化氢或者过氧化脲，过氧化脲与水发生化学反应后会产生过氧化氢。使用漂白剂时，漂白剂会分解，释放出氧气，进入牙釉质，使牙齿变白。
　　进行专业漂白时，牙医会使用浓度为25%-40%的高浓度过氧化氢。这种药剂会灼伤牙龈，所以牙医会用橡皮障盖住牙龈，以免牙龈在治疗过程中受伤。
　　漂白牙齿时，还会同时使用光或者激光，不过这是否能提高美白效果还不确定。
　　如果不去医院或者牙科诊所，想在家里美白牙齿，就需要购买牙齿美白产品，包括牙托、牙胶、牙贴等。
　　这些产品也含有漂白剂，只是浓度比专业漂白低一些，通常过氧化氢浓度为5%-15%，因而较为安全。 
　　不管是去找牙医美白，还是使用美白产品在家美白牙齿，只要操作规范，效果都不错。 
　　美白牙齿会让牙齿受伤吗？
　　1。 过于频繁的美白，牙齿会“受伤”
　　美白牙齿不可过度。有些人为了追求完美的美白效果，过于频繁地美白牙齿，有的人甚至每周都漂白牙齿。
　　这已经成了一种有名称的病，叫做“牙齿美白成瘾症”。 
　　反复频繁漂白会给牙釉质带来严重损伤。这样不仅会造成牙齿过于敏感，还会让牙本质更多暴露。
　　因此，美白产品的使用频率要遵循牙医的建议或者牙齿美白产品的使用说明。
　　2。 正确使用，长期副作用有待研究
　　从20世纪80年代开始的研究显示，牙齿美白的短期副作用只是治疗后偶尔牙齿敏感或者牙龈不适，并没有发现长期副作用。所以一般认为，正确使用的情况下，牙齿美白基本不会带来长期副作用。 
　　但实际上，由于很多研究都是美白牙齿的厂家进行的。而且，人们使用美白产品时，并不会先咨询牙医，出现问题也不会向牙医反映。这也意味着，牙医学文献里，牙齿美白的副作用也报告不足。 
　　所以长期副作用还有待研究。而且，由于每个人的牙齿情况不同，牙齿美白的效果和副作用也是因人而异的。  
　　民间偏方没用的！
　　还有一些民间偏方较受懒人欢迎，比如使用美白口香糖和美白笔，但是，这些方法并没有什么效果。
　　还有一些DIY的方法也并没有什么用，比如用草莓或者小苏打美白牙齿。这些方法没用实际改善作用，只会有一点心理安慰作用。 
　　而且要记住，不管怎么样，一定不要在商场摊位、美容院或者游轮上做牙齿美白治疗。这些看似方便的服务其实并不具备治疗资质。一些国家已经立法规定牙齿美白治疗一定要在牙科诊所进行。所以，不要把口腔健康交给商场店员。
　　春雨君建议：
　　美白牙齿前先咨询牙医，特别是使用美白产品前；
　　如果美白牙齿后感觉牙齿对冷或热敏感，或者牙龈不适，也应就诊看牙医；
　　去商场买买买就好了，不要在那儿美白牙齿。 
　　来源：popsci.com
　　原标题：Does Teeth Whitening Work？ And Is It Safe？
　　原作者：Breanna Draxler
　　翻译：小力唐
　　本文为春雨医生原创，授权新浪健康发布，如需转载请联系春雨医生。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/hc/2018-03-28/doc-ifysqfnh2598449.shtml