　　经过一个月的投票角逐，第十届“金翎奖”已于今日12:00截止投票，总计六大类共19个奖项终于名花有主。新浪游戏再度蝉联2015年度金翎奖“最佳游戏网络媒体”大奖的荣耀。
　　“金翎奖”是由汉威信恒展览有限公司主办的中国游戏产业年度最具价值的评选活动，在游戏业内被誉为游戏 “奥斯卡”，已经连续举办了10届。 “金翎奖”是由广大游戏爱好者评选出的体现玩家心声的大众奖项，评选结果具有客观的代表性，将会产生巨大的市场导向性和影响力，这也正是众多的国内外游戏公司和媒体高度关注本次评选结果的重要原因。“金翎奖”的颁发在鼓励游戏厂商不断为广大游戏爱好者推陈出新的同时，也反映出游戏玩家对游戏产品的认可程度，对游戏公司的产品质量和服务质量的评价。
　　
　　新浪游戏频道创建于1998年8月，是目前最大也同时是最早的中文游戏门户网站，日均PV 5000万，首页最高PV300万/日，平均独立IP 400万。
　　新浪游戏内容结构包括：网络游戏、单机游戏、休闲游戏、电视游戏、手机游戏、电子竞技、产业服务。总计设有2200多个热门游戏产品的专区、专题日均信息更新量1200余条。
　　日前，素有游戏界 “奥斯卡”之称的“金翎奖”网络评选落下帷幕。在此次评选中，乐逗游戏再次彰显国内最大移动游戏独立发行平...
　　2015年金翎奖评选大赛投票结束，经过三个月的激烈角逐，由YouXi.com独家代理的3D玄幻网游大作《我是大主宰》不负众望，斩获“...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml