
                  
作为市场上为数不多的卡牌游戏，《秘境对决》拥有极为惊艳的游戏画面，游戏中加入了天赋系统，残局系统以及秘境系统等独特的玩法来丰富游戏，延迟机制让游戏的策略性大大提升，然而鼠标左右建操作不可撤销的操作设定降低了游戏的容错率，战斗中容易出现手误现象                

                
从童年的《游戏王》到风靡全球的《万智牌》...
                

                
                

          中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml