　　2015年“金翎奖”年度优秀游戏评选大赛延续十年荣耀，即将盛情起航！近年来，基于中国庞大的互联网用户市场，以及巨大的互动娱乐产业潜力，同时伴随着游戏行业逐步泛娱乐化，带动游戏企业在国内乃至国际上掀起一轮又一轮的游戏娱乐风暴。作为始终被誉为游戏行业奥斯卡的“金翎奖”年度优秀游戏评选大赛秉承充分体现玩家真实意志的原则，历经十年荣耀，即将再次拉开新的篇章！
　　第十届“金翎奖”报名已于日前截止，此次总共拥有超过500款的游戏报名参赛，报名企业及游戏数量均创历史最高。仅移动游戏类奖项参评游戏近400款，超过去年所有参评游戏数量。同时奖项的评定也将延续往届风格，由全国超过500万真实玩家投票方式评选出最终的获奖作品，其评选结果真实且具有客观代表性，一方面鼓励了游戏企业不断推陈出新，另一方面也起到了连接游戏企业与玩家之间的纽带作用。
　　玩家评委们参与投票，即有机会获邀参加2016年1月在厦门举办的“金翎奖”颁奖盛典，更有机会抽取包括iPhone6S、Apple watch等在内的超值大奖。
　　
　　目前《剑网3》端游已经连续八年蝉联金翎奖，《剑网3》重制版和《剑网3》口袋版则分别参与了玩家最期待的网络游戏和玩家最期待的移动网络游戏大奖角逐。
　　注：期待奖针对的报名截止前未投放市场的新游。
　　
　　《剑网3：重制版》是金山软件西山居采用《谢云流传》的次世代引擎进行开发的3D武侠MMO，自15年8月28日首曝以来受到了备受期待。新引擎由曾制作《光之子》、《模拟城市》等3A作品的北美研发团队与《剑网3》原班人马联合为下一代游戏打造，完整支持DirectX11，升级全局光照、软阴影、曲面细分等众多次世代特性。光影与人物和景物模型实现真实的互动，金属装备的辉光、皮肤肌理的漫反射等众多细节让玩家时刻感受到时光的流淌，建模面数和精度大幅超越原作600%，并将打造开放世界的家园系统。
　　《剑网3：重制版》将于2016年正式推出，值得一提的是，发布会曝光的重制版素材仅为早期Demo版本，实际人物效果将更上一层楼，确保布料柔软、人物不油腻，同时保证维持原有画风，升级优化效率，更多爆料将于今冬放出，不见不散！
《剑网3》年度最大资料片“剑胆琴心”10月26日公测，六组新服同步开启，等级上限提升至95级，第十二门派长歌与五毒少侠携手亮相，...
《剑网3》两套新外观今日首曝，不限量尽享两周九折促销，制作人再充2000万人民币（合20亿通宝）为全区全服侠士买单，免费赠送侠士...
为了减轻侠士负担，精简过于繁琐且耗费大量金币的装备强化方式，本次“剑胆琴心”资料片中去除了淬炼专业并关闭了洗练功能，同时...
剑网3融入即时战略元素箭塔对推和载具作战的全新阵营攻防战重装上阵。而在遥远的黑戈壁深处，一场围绕着神秘陨石矿坑资源的争夺在...
《剑网3》跨等级资料片“剑胆琴心”将于10月12日开启体验服二测，届时将开放直升90级测试体验，而全门派的奇穴调整、永王行宫秘境...
《剑网3》全新资料片“剑胆琴心”体验服测试火热进行中，新门派新地图新等级诚邀品鉴。在体验大唐全新江湖的同时，《剑网3》也为...
《剑网3》全新资料片“剑胆琴心”首测火热进行中，新门派新地图新等级诚邀品鉴。在体验大唐全新江湖的同时，《剑网3》也为所有江...
《剑网3》全新资料片“剑胆琴心”首测9月21日正式开启。长歌门携五毒少侠亮相江湖，五大新场景与95级等级上限开放体验。数值与装...
长歌门以“雅”为核心，原设已有十年历史，背后的寻“琴”记可谓相当漫长：研发团队通过实地采风结合古籍史料的方式构建出独特的...
《剑网3》今日正式公布，全新资料片“剑胆琴心”将于9月21日开启体验服限量测试，第十二门派长歌重现江湖，五大全新地图与95级历...
在《剑网3》中过往历程中，薇秀王维林与王维的纠葛，以及杜甫、张巡的为国为民早已深入人心，史上最有名的大诗人，诗仙太白的驻地...
为了方便侠士更畅快的在游戏内聊天，今日《剑网3》携手搜狗输入法开启词库征集活动。
　　随着中秋佳节的临近，《剑网3》今年的定制月饼也新鲜出炉，即将通过神秘方式馈赠侠士。本批月饼由西山居携手国家级非物质文化...
8月28日，《剑网3》制作人郭炜炜在珠海发布会现场正式公布了《剑网3》重制版，原863引擎将更换成《谢云流传》的单机次世代引擎，...
《剑网3》六周年发布会圆满落幕，三端海量爆料陆续放出：95级资料片“剑胆琴心”携第十二门派“长歌”与CG预告片亮相，全新地图、...
在剑网三六周年发布会结束后，新浪游戏有幸采访到了剑网三系列的制作人江湖人称郭大侠的郭炜炜，和郭大侠畅聊玩家关心的资料片与...
2015年8月28日下午，西山居游戏工作室在珠海长隆召开了名为“三剑齐发”的剑网三六周年发布会。除了一年一度和玩家同乐之外，西山...
8月28日，《剑侠情缘网络版叁》六周年发布会在珠海正式开幕。现场端游、手游、单机、重制版全面发布，更有《剑网3》中精美Cospla...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
2015-10-26
v3.6.6.7276
14.8GB
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml