　　美国加州健康科学西部大学(波莫纳)开设了一个首开先河的虚拟现实学习中心，旨在让学生通过虚拟现实学习牙科、骨科、兽医、物理治疗和护理。
　　虚拟现实学习中心目前有四个不同的虚拟现实技术，两个zSpace显示屏，Anatomage虚拟解剖台，Oculus Rift和iPad上的斯坦福大学解剖模型。
　　牙科学博士Robert W. Hasel是健康科学西部大学的副院长，他表示
。虚拟解剖台允许学生360度旋转人体，把它分开，识别特定的结构，研究身体系统，同时观察多个视图，完完整整的走一趟人体，看遍人体全息图。
　　据Hasel所述，
学校会给学生们一个学习目标让他们带着方向进入学习中心自主学习，他们不断地评估自己的目标和互相帮助学习。
　　“所有这些活动都是吸引人的，带领学习者进来学习中心，吸引他们的注意力，允许他们和学习内容互动，让他们对自己的教育负责，”Hasel说。“这类似于一个人玩游戏视频，他们在这种环境下更容易学到知识，而且主动性更强，因为它很有趣。”
　　
Hasel在12年前看着他的儿子玩《魔兽世界》，那时候就开始想办法在医学教育中使用这种类型的虚拟环境。
　　Hasel谈到FusionTech3D，一间高科技软件公司，从斯坦福大学剥离出来的一个项目，它为医学学生提供人体解剖学勘探方案，允许通过解剖学教授以结构化的方式指导他们学习。
　　
学生可以与虚拟的对象互动同时与同学在现实世界交流而不用佩戴虚拟现实头显。
　　“这是关键的一步，科技取代教科书，允许学生在实际动手前先在虚拟世界演练一番，”zSpace的业务发展主管Gregg Yedwab说。“多年以来在‘活动型学习’或者‘亲身体验学习’的许多研究已经可以实现。人类的最好的学习方法就是亲身实践。”
　　Hasel看到虚拟现实市场的竞争，有数以十亿美元的公司像Facebook、三星、索尼、Valve、HTC和微软，都在投资虚拟现实。这对于他学校虚拟现实项目的发展是一件好事，对于其他教育事业也一样。
　　“这些技术越多，他们越容易接受，更多的软件程序将为教室开发，”Hasel说。“这将需要一段时间让广大的学术社区接受虚拟现实技术，但它最终将大范围使用。同时，早期的采用者会为后者指引方向并能引起学术界的兴趣。”
　　从使用科教的幻灯片教学到使用虚拟现实亲手实践是教育的巨大变革，Hasel表示一旦教授和学生做到这一步，便不会再走回头路。
　
据Ubergizmo网站报道称，瑞士信贷最近估计，2016年Oculus Rift虚拟现实头盔销量将达到500万。
2015暴雪嘉年华即将在几周后开幕，现在让我们先了解一下嘉年华的线上主持人及主副舞台主播们吧！
根据Manatt Digital Media发布的2015 Q2 AR/VR报告，虚拟很快就会变成新的现实：到2020年，预计虚拟现实和增强现实的市场规模将达...
采用任何一项新技术，往往会带来“如何最好地实现并使用它”相关的热议。不管是出于什么原因，人们总是自然地喜欢选边站。VR的世...
　　自从Oculus在6月份的新闻发布会上宣布消费者版Oculus Rift CV1以来，关于该头显的价格也一直争议不断，官方也仍然没有公布头...
Valve最近进行了一项调查，采访了超过2500位受访者。42%的人说他们并没有打算投资虚拟现实，也没有考虑支持它。
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml