《天谕》作为网易首款在海外市场发布的战略级作品，游戏以“无束缚”作为制作理念，邀请了著名作家江南一起打造无束缚架空幻想世界；变革传统战斗模式，融入动作元素，强调走位、配合，开创“新战法牧”战斗体系；并在游戏中设计了双飞行及空战、捏脸、双等级等多种无束缚玩法。
活动简述:点击右侧拼图在60秒内完成（可重复拼图）。完成拼图后进入抽奖页面填写资料进行抽奖。 
                         活动时间：2015年1月5日-14日 
                         中奖方式:填资料后随机抽取（每日中奖名单将在次日公布，节假日顺延） 
                         奖品发放:激活码在核实中奖人后发送到填写资料时所留邮箱，周边礼品快递发送。
出色的打击手感以及各个职业的武器设定，都大放光彩。尾行君就是要和各位志同道合的玩家一起一一去探秘曝光这些内容。
《天谕》整体画面精致，通过捏脸设定也可以看出人物建模的细腻程度，近景下的细致的纹理贴图使得建筑更加的真实...
苏澜郡位于夏大陆东部的星茸丘陵，是被漓水河冲集而成的富庶地区。苏澜郡东面临海，交通便捷，吸引了各族往来贸易...
在新版中，更多来自不同文明的翅膀将出现在夏大陆。华丽的天翼可以散发不同的色彩，具备视觉特效的火焰效果让玩家在...

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml