　　
　　杨幂、黄子韬已整装待发，等待大家和他们一起主宰大千世界！
　　昨天上午，杨幂、黄子韬发布霸气“主宰体”，全面预热今日公测；傍晚时分，以微笑、草莓、伊芙蕾雅等为代表的游戏明星队对阵以黄子韬为首的明星战队，斗鱼全程直播了这次激烈的夺旗战。赛后，游戏明星们也纷纷发表属于自己的“主宰体”，对《我是大主宰》公测制霸双端充满了信心。
　　《我是大主宰》原汁原味的还原了小说中的经典场景、情节和人物设定，同时在游戏性上也煞费苦心，去芜存菁的融合了市面上主流MMO核心玩法，为玩家打造出一个亦真亦幻的“大千世界”！自研的Fancy3D引擎、业界领先的动态光影技术及模型实时渲染技术，使“即触”式全景互动和全3D动态场景无缝结合，完美呈现出游戏的时代感和互动性，丰富而绚丽的光、影、雾等战斗特效精彩诠释一场精美绝伦的视觉盛宴，全面超越现有网游画面表现。此外，通过强大的游戏引擎，游戏还实现了微端和WEB端两种登陆模式的互通，打破平台隔阂，游戏体验更加流畅，无需等待即可享受游戏带来的乐趣。
　　为了回馈广大黄子韬的支持者，Youxi.com力邀黄子韬入驻游戏，开启首个明星专服，在此黄子韬力邀广大玩家一起加入互动交流并一起成长。在专服中，黄子韬还将创建自己的帮派，与玩家一起踏上主宰之路。如果有幸加入黄子韬的帮派，即可获得“黄子韬成长计划”大礼包，同时获得专属的“Z?TA0”战队称号，还有机会和桃子一起并肩作战哦，更有多种精彩活动后续开启！
　　等了好久终于等到今天，《我是大主宰》今日正式公测了！大千世界主宰之路漫漫，各位玩家们，你们是否已经准备好？11月5日当天，玩家在活动页可领取新手至尊传承大礼包！还能预注册领成长礼包，手机预约抢实物好礼！此外，在官方论坛，还有许多精彩的活动等着玩家来参与，积极参与还有海量大礼等你来拿！
　　《我是大主宰》双端公测今日正式开启！目前官方网站已经开放客户端下载和礼包领取，明星专服、至尊礼包、多重活动……游戏多元化体验全面展开！万道争锋，浩淼天地，谁为主宰？欢迎来到《我是大主宰》的大千世界，精彩正式揭晓！
　　更多游戏资讯及活动，请关注：
　　
　　
　　扫描下方二维码关注《我是大主宰》官方微信：
　　关于《我是大主宰》
　　《我是大主宰》是一款由YouXi.com独家代理的3D玄幻双端网游，游戏改编自当红网络作家、起点白金写手“天蚕土豆”的人气小说《大主宰》。游戏基于自研3D引擎，采用最新的动态光影技术及模型实时渲染技术，并100%还原原著剧情，真实再现“灵路试炼”、“北仓血战”、“灵阵”、“灵兽”等众多玩法，玩家在游戏中将化身“命运之子”，身临其境地感受大千世界的恢弘魅力，成就大主宰！
　　万千世界，唯我主宰！3D玄幻双端网游巨制《我是大主宰》公测明日即将开启，四大特色职业邀你体验！要想游戏玩得爽，选对职业...
　　11月5日上午11时，由YouXi.com独家代理的3D玄幻双端网游《我是大主宰》即将正式公测！游戏代言人杨幂、音乐监制黄子韬于今日...
　　Youxi.com 3D玄幻双端网游《我是大主宰》将于本周四开启正式公测！此款游戏根据《大主宰》小说改编，以弘大的大千世界为背景...
　　11月5日，由YouXi.com独家代理的3D玄幻双端网游《我是大主宰》将开启正式公测！今日，《我是大主宰》官方全网首发公测剧情大...
　　YouXi.com 3D玄幻双端网游《我是大主宰》即将于11月5日正式公测，在游戏中，新人要成为高手不难，关键是要知道方法，知道如何...
　　由YouXi.com独家代理的3D玄幻双端网游《我是大主宰》将于11月5日正式公测，游戏根据同名小说改编，再现原著中境界、灵兽、灵...
　　10月29日晚，由YouXi.com举办的《我是大主宰》音乐发布会在北京水立方隆重开幕，备受玩家瞩目的神秘代言人在黄子韬与现场观众...
　　YouXi.com 3D玄幻双端网游《我是大主宰》已于昨日开启不删档试炼测试，每个玩家都想快速提升自己的等级，因为等级是游戏里非...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
2015-10-26 14:08:09
v1.00
730MB
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml