简介：索尼电脑娱乐日本亚洲（SCEJA）宣布，模拟真实赛车游戏“Gran Turismo ”系列最新作“Gran Turismo SPORT”将作为系列作品中首款PlayStation®4平台上的游戏独占发售。
本作不仅实现了“Gran Turismo”系列作品的最高品质，更本着“重新定义赛车运动”的目标进行创作。这款游戏将让从未玩过赛车游戏的人也可以轻松享受驾驶的乐趣，适合任何人上手游玩。

				本周就要迎来国庆的七天长假了，有四款游戏赶在节前进行测试，包括《机动战士敢达OL》新资料片更新，《仙魔劫》首测。
			
游戏圈女神多娇又爱玩 来看一周游戏美女汇总！
更多资讯、攻略、视频，尽在新浪游戏《合金装备V：幻痛》游戏专区。
小编辛辣点评本周荐高品质网游《战舰世界》，狂吐槽山寨舰娘。
100%还原端游情怀萌作《冒险岛手游》萌妹试玩解说。
还在犹豫玩什么？大汇站君评选出2015十佳新网游，快来一战！
《诛仙世界》8月18日开测，海量内容独家爆料。
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml