
                  
历时5年，CS：GO终于在中国大陆地区上线，除了“石油血”以外，无论从游戏的画面还是游戏性来讲，CS：GO都在用精良的游戏品质告诉我们，这五年没有白等，三网通服，全国一级骨干节点让游戏流畅度极佳，国际服的枪手们可以回家了。                

                
提起FPS，1999年发售的《反恐精英（CS）》相...
                

                
                

          中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml