
                  
沙盘地图的开放可以说拓展了整个《战意》的游戏内核，玩家心中预期的大明疆域沙盒化使得游戏不再仅限于主城和战场之上，而是提供了一个时刻动态变化的广阔的天地让玩家去闯荡。                

                
随着骑砍类游戏的再度兴起网游市场上也频频...
                

                
《战意》是由网易自主研发的一款超大型真实...

                

          中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml