　　
　　
　　作为一名新生代偶像，黄子韬拥有放纵不羁的RAP、青春洋溢的节奏和时尚前卫的外形，近些年来的发展一日千里，但由于他性格过于直爽，自出道以来便饱受争议。面对流言蜚语，黄子韬表示无所谓，他认定只有坚持自我，才能为大家献上优质的音乐作品。“面对唇枪舌剑，我无所谓，若RAP能成为武器，我认为，我是大主宰。”这段无所畏惧的台词是黄子韬内心的真实写照。
　　“面对强敌环饲，我不退缩，若努力能化为等级，我认为，我是大主宰。”与黄子韬不同，全民女神杨幂人缘极好，在工作之余，她非常喜欢玩游戏和看小说。之前采访中杨幂曾表示最喜欢原著里敢爱敢恨的洛璃，本次代言《我是大主宰》并饰演洛璃，在灵路中与“牧尘”黄子韬联手对敌，这段独白是游戏剧情的完美还原。
　　
　　“大家好，我是黄子韬，在这里，我一样要做到最好，我将在这里组建一支自己的战队，在此向所有游戏达人发出邀请，来吧，加入我，让我带领你们主宰这个世界！”为了回馈广大黄子韬的支持者，YouXi.com力邀黄子韬入驻游戏，黄子韬公会服将在公测当日同步开放，在此黄子韬力邀广大玩家一起加入互动交流并一起战斗。在这个服务器中，黄子韬还将创建自己的帮派，并且努力冲击服务器最强哦！
　　加入黄子韬的帮派，即可获得“黄子韬成长计划”大礼包，同时获得专属的“Z.TA0”战队称号，还有机会和桃子一起并肩作战，更有多种精彩活动后续开启！点击下方链接赶紧预约报名吧，11月5日黄子韬在《我是大主宰》专服中静候各位玩家！
　　
　　今天下午18:30，《我是大主宰》“黄子韬杯”赛事直播将在斗鱼进行，以微笑、草莓、伊芙蕾雅等为代表的游戏达人战队将对战以黄子韬为首的明星战队，究竟谁才是主宰？该赛事以《我是大主宰》中的仙魔战场为比赛场地，通过击杀对方活抢夺旗帜获得积分，积分高的队伍获得最后胜利！
　　《我是大主宰》正式公测将于明日震撼开启！目前官方网站已经开放客户端下载和激活码领取，四大玩法、多重活动，游戏多元化体验全面展开！万道争锋，浩淼天地，谁为主宰？欢迎来到《我是大主宰》的大千世界，精彩即将揭晓！
　　更多游戏资讯及活动，请关注：
　　
　　
　　扫描下方二维码关注《我是大主宰》官方微信：
　　
　　《我是大主宰》是一款由YouXi.com独家代理的3D玄幻双端网游，游戏改编自当红网络作家、起点白金写手“天蚕土豆”的人气小说《大主宰》。游戏基于自研3D引擎，采用最新的动态光影技术及模型实时渲染技术，并100%还原原著剧情，真实再现“灵路试炼”、“北仓血战”、“灵阵”、“灵兽”等众多玩法，玩家在游戏中将化身“命运之子”，身临其境地感受大千世界的恢弘魅力，成就大主宰！
　　游戏影音：
　　游戏拥有700M大小的客户端，但是微端WEB体验到的画面与客户端是一样的，而《我是大主宰》所表现出来的画面效...
　　Youxi.com 3D玄幻双端网游《我是大主宰》将于本周四开启正式公测！此款游戏根据《大主宰》小说改编，以弘大的大千世界为背景...
　　11月5日，由YouXi.com独家代理的3D玄幻双端网游《我是大主宰》将开启正式公测！今日，《我是大主宰》官方全网首发公测剧情大...
　　YouXi.com 3D玄幻双端网游《我是大主宰》即将于11月5日正式公测，在游戏中，新人要成为高手不难，关键是要知道方法，知道如何...
　　10月29日晚，由YouXi.com举办的《我是大主宰》音乐发布会在北京水立方隆重开幕，备受玩家瞩目的神秘代言人在黄子韬与现场观众...
《我是大主宰》大型音乐主题发布会于昨日在北京水立方举办，黄子韬、杨幂及原著作者天蚕土豆悉数到场，担任游戏的音乐监制的黄子...
　　YouXi.com 3D玄幻双端网游《我是大主宰》已于昨日开启不删档试炼测试，每个玩家都想快速提升自己的等级，因为等级是游戏里非...
　　YouXi.com独家代理的3D玄幻双端网游《我是大主宰》，已于昨日开启不删档试炼测试！今日下午19时，《我是大主宰》大型音乐主题...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
新浪中国网络游戏排行榜是以由新浪游戏专业评测员组成的评测团队为核心，以游戏的画质、类型、风格、题材等游戏特性为依据，对中国(大陆港澳台)、欧美、日韩等地区正在进行测试或正式运营的新网游产品进行评测并打分后产生的权威游戏排行榜。新浪中国网络游戏排行榜将网络游戏从六大项、二十八个小分项与同类游戏进行横向比较，再将该游戏与自身的不同版本进行纵向对比后，由评测中心根据加权平均数得出最后的游戏分数，并以游戏测试及上线时间点为分组，根据每款游戏的CGWS分数在每个季度发布排行榜榜单，实现了排行榜的透明化和实时化，帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
2015-10-26 14:08:09
v1.00
730MB
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml