　　中国(成都)数字娱乐节已于今日在成都东郊记忆举办，坐镇DEF2015并享有移动游戏界奥斯卡之称的《天府奖》成为第一天最受关注的压轴环节。新浪游戏不负众望，斩获了“2015移动游戏影响力媒体TOP10”殊荣。
　　天府奖评选出十大影响力游戏媒体：
　　此次《天府奖》评选参考三大数据机构提供年度数据(艾瑞、DataEye、TalkingData)、百度指数、大众投票数据、行业专家及媒体评委多项指标评审得出。奖项包含对移动游戏的发行，研发，第三方服务机构以及媒体的多项评审，旨在鼓励移动游戏行业的卓越贡献团队及个人，为移动游戏行业输送新鲜力量。
　　
　　新浪游戏频道创建于1998年8月，是目前最大也同时是最早的中文游戏门户网站，日均PV 5000万，首页最高PV300万/日，平均独立IP 400万。
　　新浪游戏内容结构包括：网络游戏、单机游戏、休闲游戏、电视游戏、手机游戏、电子竞技、产业服务。总计设有2200多个热门游戏产品的专区、专题日均信息更新量1200余条。
　　11月19日，由GMGC全球移动游戏联盟举办的中国数字娱乐节DEF在成都拉开帷幕，金山云凭借2015年在游戏云服务中的突出贡献，一举...
　　《天府奖》作为国内移动游戏领域的奥斯卡奖，自联合70家媒开启大众投票以来，接连不断升温，其参与热浪在各大业界媒体上不断...
　　中国(成都)数字娱乐节将于11月19日-21日在成都东郊记忆举办，坐镇DEF2015并享有移动游戏界奥斯卡之称的《天府奖》将带来新的...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml