　　在一年之前，电子竞技还是一个非常虚幻的概念。在主流人群的印象中，电竞只是一群电子游戏的狂热爱好者之间的相互较量，但是电竞比赛也只存在于这帮特别热爱游戏的人之间。似乎在突然之间，电子竞技变得越来越正规。市场和媒体代理rEvolution近日被收购后，创建了新的电竞咨询公司rEvXP。现在，一流的全球市场代理GMR也参与到电竞之中，宣布自己即将展开电竞投资方面的咨询工作。
　　主要消费品牌也参与到了这场电竞革命之中。比如可口可乐、红牛和Monster这样的品牌, 属于这个行业中最早获得收益的参与者。投资资讯公司rEvXP和GMR对此都很感兴趣，他们正在将有限的品牌扩展到正在日益正规的电竞市场上。
　　“我们在游戏行业已经有15年的经验，但是在4个月前，我们突然发现电子竞技突然以非常惊人的速度开始发展，我觉得这对于投资者是一个很好的机会”GMR的高级副总裁这样说，“许多品牌并不清楚这是一个怎样的机会，而我们已经看到了它潜在的价值，意识到它正在以出乎所有人预料的速度发展着。”
　　GMR的建议对于许多大厂商来说都很有指导意义，之后Microsoft决定在2001年推出Xbox，以此配合Inter对英特尔极限大师赛的赞助。随后他继续解释道，类似于Comcast、惠普和SAP这样的公司已经成功的进行了电竞赞助。他们在10月20日的纽约帕雷媒体中心召开媒体发布会，他们在会上将公布自己对于电竞市场的投资倾向及具体方案。
　　“我们大约会有15~20位厂商代理人到会，”他补充道。“他们其中有很多人都是首次接触电竞，另外也有很多传统体育联赛也对此很感兴趣，他们想知道电竞是否会对他们产生威胁。”
　　对于众多投资商来说，在他们心中始终悬着一个问题，比如像YouPorn这样的投资商，他们也冠名赞助了Team YP。但是他们是否会对这个行业产生不利影响？YouPorn的情况确实非常有趣，我相信时间会说明一切。
　　“在美国就有3500万观众，全世界的电竞观众更远不止这些，这对于许多投资者来说都是无法忽视的。”
　　2015年5月数据表明，全球目前现有1.34亿电竞观众，并且这一数字还在持续增长。据市场调查显示，有67%的电竞观众对于比赛非常狂热，有40%的电竞观众愿意离开自己的城市去收看现场比赛，更有38%的观众愿意来到另一个国家或大洲来收看电竞比赛。
　　2015年《英雄联盟》北美LCS决赛在麦迪逊花园广场进行，S5全球总决赛也将在柏林梅赛德斯奔驰竞技场上进行，总决赛的门票开售三分钟后即被一枪热控。现在布鲁克林巴克莱中心也准备承办电竞赛事。
　　在2015年10月，游戏分析组织EEDAR发布了电竞生态环境报告。其中指出约有64%的玩家是男性，玩家的平均年龄约为24~27岁。而基本上约有一般的玩家每周都会花1~4个小时观看电竞比赛，更有20%的观众每周要花费5~9个小时。
　　EEDAR记者指出大约有36~42%的电竞玩家群体打算继续深入的参与电竞赛事。另外，大约有33%的电竞赛事观众曾购买过相关产品，有20%的观众买过实体票，约有13~15%的观众曾为电竞相关项目进行过消费。
　　“电子竞技的参与者是世界上最顶尖的玩家，他们将带来一个巨大的市场，并且随之产生巨大的影响力，产生大批忠实的观众。”帕特里克沃克, 副主席, EEDAR的分析师. “由于电子竞技的参与者与日俱增，它也成为所有人都无法无视的潜力行业，所以我们值得从各个角度分析这一现象。”
　　GMR最近被Microsoft收购，作为合作伙伴来扩展美国电竞市场. GMR为Microsoft的北美Xbox营销提供了市场参考，最终带来了重磅炸弹一般的游戏系列《战争机器》。
　　加拿大影院Cineplex也参与其中，他们投资一千万来获得WorldGaming的可操作资产，WorldGaming是一个赞助比赛的电竞平台。Cineplex正计划将整合电竞赛事到现有的电影院.
　　达拉斯小牛队的老板马克·库班最近刚刚投资了电竞博彩平台Unikrn。其他体育俱乐部的老板们最近也开始投入电竞行业，马克·拉斯里 (密尔沃基雄鹿队的共同所有人)和罗伯特·卡夫 (新英格兰爱国者的老板), 共同投资了电竞比赛curator Skillz。
　　目前有数十亿美元正在流入电竞市场，各大品牌、资讯者和投资者都在寻找一个投资机会，此时电子竞技突然出现。许多投资资讯公司都希望能够说服大众承认这一行业。以电子竞技的发展速度，这一行业将很快吸引越来越多的投资者加入。
　　日前，韩国昌原市检察院宣布已缉捕了十二名涉嫌假赛和非法赌博相关的星际2人士——包括PRIME战队的主教练Gerrard和职业选手Y...
　　10月16日，2015中国电子竞技大会（以下简称CIG）发布会在上海成功举办，今年CIG的主题为：“See You Again”，喻示着2015CIG...
据微博消息，由王思聪投资的游戏直播平台熊猫TV将于今日（10月20日）下午3点开启公测，届时玩家不需要激活码就可以直接观看。
YYF 海战 比赛又晋级了【DOTA2 第一视角 直播回顾1279】。更多精彩集锦、比赛视频回顾、第一视角直播尽在新浪DOTA2专区。
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml