
                  
从早期火热的《诛仙》、《蜀门》、到后来的《仙侠世界》、《轩辕传奇》，仙侠题材一直是国产网游代表题材之一，但一直以来的仙侠网游都仅仅是在武侠网游的基础上加入仙术，玄兽等一些元素，无法体现仙侠的精髓，而今天为大家带来的《仙侠世界2》将为大家还原最正统的仙侠世界。                

                
从早期火热的《诛仙》、《蜀门》、到后来的...
                

                
                

          中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml