
                  
《征三国》也是以最适合战争的三国为题材，不同于大多三国题材只是以旁观者加入其中，游戏采用转生为名人主将的设定，要玩家拥有特定武将的技能，可以更好地融入到游戏之中。但如果仅仅只是如此的话，并不能要玩家感到新奇，所以游戏要根据主将特色延伸出更多的后期延续性玩法才行。本次开放新服，并有新副本要玩家可以体验。                

                
　　随着社会压力的逐渐提升，又处于一个法...
                

                
                

          中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml