　　昨日晚间，2015年度中国游戏产业年会“游戏十强”颁奖盛典落下帷幕。新浪游戏不负众望，蝉联了由中国音像与数字出版协会颁发的“2015年度中国十大游戏媒体奖”！
　　由国家新闻出版广电总局主管，中国音像与数字出版协会主办，中国音数协游戏工委承办的“游戏十强”盛典，是中国最具影响力、公信力的游戏产业最高奖项，大奖将会对繁荣中国民族游戏产业、展现行业最新趋势与格局起到积极作用。同时，大奖颁发将促进游戏企业更加高效、良性发展，促进游戏行业更加规范、健康向上。
　　本次获得十大游戏媒体奖项的媒体如下：17173、新浪游戏、叶子猪、电玩巴士、魔方网、腾讯游戏频道、游久网、DoNews、游戏多、着迷网。
　　新浪游戏频道创建于1998年8月，是目前最大也同时是最早的中文游戏门户网站，日均PV 5000万，首页最高PV300万/日，平均独立IP 400万。
　　新浪游戏内容结构包括：网络游戏、单机游戏、休闲游戏、电视游戏、手机游戏、电子竞技、产业服务。总计设有2200多个热门游戏产品的专区、专题日均信息更新量1200余条。
　　2015年度中国游戏产业年会即将于12月14日至16日在中国海南博鳌亚洲论坛国际会议中心举办。作为中国游戏产业年会的重头戏，中...
　　随着中国游戏市场规模不断扩大，各种平台、各种品类、各种内容形式的游戏产品正在以惊人的速度普及到千家万户。《魔兽世界》...
　　由国家新闻出版广电总局指导，中国音像与数字出版协会主办，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会(简称中国音数协游戏工...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml