
                  
12月15日，由云蟾网络研发，绿岸网络运营的武侠MMORPG《新蜀门OL》开启全新的资料片：奇门遁甲，作为一款在国内运行了8年的老牌武侠网游，《蜀门OL》一直凭借着多变的玩法，紧张刺激的战斗体验而广受玩家的欢迎，在这次的资料片更新中，游戏为大家带来全新的职业——天净，究竟新职业会为玩家带来怎样的惊喜，让我们走进游戏一起来看看吧。                

                
12月15日，由云蟾网络研发，绿岸网络运营的...
                

                
                

          中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml