
                  
《怒魂》采用了宋代的历史为蓝本并结合大量的玄幻元素，力图为玩家构建一个能够接受的历史世界。虽然游戏的剧情构思较为巧妙很容易被玩家接受，并且通过游戏画面中使用的一些动态效果以达到理想状态，但是在很多细节之处依旧处理的不够理想，特别是对部分场景画面效果需要进行修改。游戏对宠物系统设较有新意，但是在游戏其他系统方面并没有过于独特的设定，使得游戏整体内容略显无趣。                

                
　　对于很多2.5D游戏来说游戏内容千篇一律...
                

                
                

          中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml