　　据《星际争霸》论坛网站Team Liquid的消息，韩国昌原地区检察官近日批准逮捕了十二名涉嫌在今年年初参与了《星际争霸2》（StarCraft 2）电竞比赛造假案的人员。
　　
　　韩国电子竞技协会（KeSPA）发布了一则公告表示，将对Prime队的教练Gerrard（真名Park Wae-Sik）、队员YoDa（真名Choi Byeong-Heon）和BBoongBBoong（真名Choi Jong-Hyuk）这三人处以终生禁赛的处罚。
　　“自2010年起，协会就与电竞业内的其他力量合作，全力打击那些威胁到电子竞技运动根基的非法赌博。”KeSPA的总监Cho Man Soo在官方声明中说道，“类似事件的再次发生令人感到相当地遗憾，我们要向那些对全力支持与热爱电子竞技的粉丝们致歉。”
　　韩国当局表示，
。其中一名财主曾经制造了五次假赛，并通过非法网站下注，从中获取了37000美元的奖金。电竞选手BBoongBBoong通过一场假赛获得了4500美元的利益，而YoDa则通过两场假赛获得了26500美元的力量，并在威胁之下无酬劳地参与了两场以上的假赛。
　　打假赛在电子竞技领域是一个全球性的问题。在今年的一月份，Valve就曾对七名职业电竞选手处以了禁止参与任何官方《反恐精英：全球攻势》（Counter-Strike: Global Offensive）电竞赛事的处罚，因为他们涉嫌在北美电竞联赛CEVO的一场比赛中故意输掉。
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml