　　作为一款三国题材的网游，光宇游戏的《神道三国》在“带玩家融入那个战火纷飞、英雄辈出的年代”上所下的功夫，是很多同行都比不上的，这不单体现在通过美术、场景和剧情对那段时代的还原，更在于通过“龙魂武将变身”系统，让玩家“成为那个时代的一份子”切身地体验中国历史上最为人称道的那个乱世。
　　乱世出英雄打出一片天！
　　和很多游戏不同的是，游戏并没有一上来就让玩家选择魏、蜀、吴三个阵营开始游戏，选择什么仁道、霸道的方式在乱世称雄，而是让玩家成为黄巾之乱中一座小城池的武将，体会在那个兵荒马乱的年代中特有的凄凉和无助。
　　而“神道三国”赋予黄巾军中张角一行“妖道”的背景，更是加重了身为小城武将的你面对敌人的压迫感、无力感甚至是恐惧感。
　　但当剧情结束，你拿起手中的武器开始披荆斩棘向前杀去时，这款3D硬派动作网游优秀的打击手感却又赋予你一种劣质作品根本不具备的踏实感。无论你选择猛将、豪侠还是刺客，你都可以选择两种不同的天赋能力，发挥出自己独特的战斗特点，透过手中的输入设备，配合漂亮而不失朴实的击打画面，真正感觉到自己是拳拳到肉、刀刀砍实，是在为身后的全城无辜百姓而厮杀。
　　但面对汹涌而来的妖道和漫山遍野的黄巾乱民，仅靠自己的单薄力量在此乱世实在难以继续，想要对抗强大的敌人，你唯有踏上寻找神道仙人的旅程，锻炼自己的修为，成为一名生存在乱世中的强大武将。
　　化身传奇龙魂变身
　　作为游戏的核心玩法之一，踏上旅途的你很快就能接触到庞大而丰富的“龙魂系统”，作为天赋异丙的你，身负龙魂在身，在冒险中可以升级龙魂，从而获得大量永久的属性加成。
　　而且随着龙魂等级的提高，玩家将陆续开启多个龙魂珠孔位和武将变身系统。通过获得材料锻炼龙魂珠，可以为角色自身获得更多的属性和加成，而且龙魂珠可以更换，从而使得你的人物根据你个人喜好完成成长，成为神道三国中独一无二的武将。
　　而武将变身系统则是将玩家融合进三国时代的重要设计，玩家可使用“武将石”变身为历史上著名的三国武将，从而突破自己当前的能力极限，成为战场上无所畏惧的英雄。
　　而不同的武将也同样拥有不同的特性，变身成为该武将的玩家也将拥有不同的属性加成和提升自身战力的手段。如果您喜欢高攻击力，可以选择关羽、赵云、吕布等历史上著名的猛将，他们超强的力量类属性和破甲属性，能够造成巨大的伤害。如果你喜欢为队友承担伤害，让敌人尝尝“撼山易，撼将军难”的滋味，则可以选择变身黄盖、孙坚、许褚等高血量、高防御力的武将……
　　值得一提的是，在团战中，不同的武将所拥有的光环技能也有所不同，而不同武将所拥有的光环技能叠加，为团队带来的增益有可能成为您队伍能力的倍增器！比如一支由许褚、黄盖、甄姬、貂蝉组成的队伍，将全员共享恐怖的防御力和回血BUFF，成为持久战场上一支难以击败的军队。
　　傲世三国与著名武将一起拼杀
　　游戏初期，作为黄巾之乱中小城的武将，虽双拳难敌四手，但很快便遇到刘关张三兄弟的帮助，并由此走上修炼自己，寻道抗魔的道路。在之后的故事中，曹操、孙坚、吕布、董卓、诸葛孔明等三国乱世中的豪杰英雄一一登场，与玩家或敌或友，时而并肩作战，时而成为阻挠玩家的仇人，而在这段浩荡乱世的故事背后，却有一支力量暗中操纵，作为转世灵童的你必须将它揪出消灭，方能拯救天下苍生。
　　《神道三国》和很多传统3D网游不同，采用了无锁定的自由战斗系统，而玩家使用的角色除了普通的攻击技，更是拥有特殊技、无双技，并能够在连招中打出多段伤害，除了一般游戏常见的“红血蓝魔”的设定以外，神道三国中存在一个重要的数值，那么就是：耐力！平时，耐力都是满的，只有当你使用消耗耐力的技能的时候，才会消耗耐力，神道三国中，使用“翻滚”将会消耗耐力，双击方向键或者SHIFT+方向键，便能够翻滚啦。游戏中翻滚没有CD限定，仅会消耗玩家的耐力值，翻滚不仅可以帮助玩家敌方的攻击，还可以打断自己的攻击让战斗操作更加灵活。当玩家用光耐力值之后不仅失去翻滚效果还会降低玩家的移动速度，提高玩家收到的伤害。耐力+无锁定的设定让玩家在战斗中操作更加流畅达到ACT游戏一般的动作战斗效果。
　　在美术方面，游戏画面看着不腻，建筑和武器设计即有现实的部分，也有超脱现实的审美，加上游戏拥有全中文语音对话，在这样的世界中冒险，很容易融入其中。
　　再加上完善的军团职阶系统，从马前卒一步步成长为三国时的将军、都督、大都督，成为家喻户晓的一代英雄豪杰，从而赢得游戏中NPC和其他玩家的尊重甚至仰慕，可以说是网游社交设计的经典玩法完美呈现了。
　　毫无疑问，《神道三国》敢于加入三国题材网游这个大战场，是拥有自己的核心竞争力的，这种竞争力不单在于其画面、配音和出色的ACT动作击打设计，更在于从“龙魂变身”系统中体现出的“让玩家融入三国”的设计理念，而这种初心才是《神道三国》从一开始便高于很多同类游戏一筹的关键所在。

          中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪推出的目前国内最全面、最专业、最公正的网络游戏评测排行榜，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的网络游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml