
                  
2009年8月28日，国产3D武侠角色扮演游戏《剑侠情缘网络版三》在国服公测，前所未有的3D武侠网游，精美的游戏画面，独创性的武侠玩法，使游戏一经公测便受到了广大玩家朋友的热烈追捧，如今《剑网3》正式运营八年，游戏的视觉表现力对比新世代网游显然已经有些力不从心，大量的武侠网游充斥着网游市场，随着技术的提高，游戏画面也越来越细致，精美，在这样的环境下，是时候让《剑网三》换发新的生机，于是《剑仙情缘网络版三》重制版来了。                

                
2009年8月28日，国产3D武侠角色扮演游戏《剑...
                

                
《剑侠情缘网络版叁》（以下简称剑网3）是一...

                

          中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml