　　今日下午，值厦门MGAS移动游戏产业年度高峰会期间，第十届“金翎奖”2015年度优秀游戏评选大赛”盛大开启。经过了一个月的投票角逐及官方评选，在众多玩家及合作伙伴的支持下，
再度蝉联“最佳游戏网络媒体”等共计三项荣誉奖项！
　　
在2015年间，新浪游戏频道及97973手游网在保证最新最全资讯的同时，还专注出品了众多优质原创专题稿件，深度与精度得到来自业界多方的高度认可。
　　
除“最佳游戏网络媒体”殊荣外，新浪游戏频道出品“
”获最佳游戏产业专题奖。
　　
“
”获得金翎奖最佳游戏产业评论奖。
　　“金翎奖”是由汉威信恒展览有限公司主办的中国游戏产业年度最具价值的评选活动，在游戏业内被誉为游戏 “奥斯卡”。 “金翎奖”的颁发在鼓励游戏厂商不断为广大游戏爱好者推陈出新的同时，也反映出游戏玩家对游戏产品的认可程度，对游戏公司的产品质量和服务质量的评价。
　　
　　新浪游戏是服务于全球华人玩家的最大中文游戏媒体。专业、权威的新浪游戏频道通过整合了包括新闻资讯、专区、新手卡、CGWR排行榜、看游戏、微博等多类型资源来满足玩家群体的资讯需求。频道创建于1998年8月，是目前最大也同时是最早的中文游戏门户网站，日均PV 5000万，首页最高PV300万/日，平均独立IP 400万。
　　新浪游戏内容结构包括：网络游戏、单机游戏、休闲游戏、电视游戏、手机游戏、电子竞技、产业服务。总计设有2200多个热门游戏产品的专区、专题日均信息更新量1200余条。
《剑网3》重制版的获奖，为这款梦想重启之作蓄积了惊人的能量。在2016年，更多重制爆料将陆续放出，除了画面上的次世代重制，更有...
　　不知不觉之中，拥有中国游戏产业“奥斯卡”之称的金翎奖已经来到了第十个年头。在这十年中，金翎奖作为中国游戏产业的权威奖...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml