
                  
《隋唐演义OL》作为一款历史武侠题材的的大型多人在线角色扮演类网游在世界观的架构上与角色造型等方面显得格格不入，而且过多的诙谐因素的加入与其说是一款纯粹历史武侠题材，不如说是更倾向于休闲娱乐，游戏玩法方面也并没有太大创意，游戏质量并不令人满意，但是经济系统的创意等方面却不禁让人眼前一亮，较为平衡的游戏经济环境非常适合休闲玩家体验。                

                
　　《隋唐演义》是由盛世互动研发的3D历史...
                

                
　　《隋唐演义》游戏聘请了单田芳老师来做...

                

          中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml