
                  
《红莲之王》是日本史克威尔艾尼克斯开发的一款卡牌MOBA游戏。它的玩法融合了集换式卡牌的策略元素和传统MOBA核心，以轻策略轻竞技的特点，在带来全新体验的同时也为玩家创造出一个零压力的空间。《红莲之王》与传统MOBA游戏最大的不同在于，每一位玩家都可以通过使用卡牌来召唤各种使魔进行战斗，而每一只使魔也将为玩家提供不同的技能，灵活的卡牌搭配组合将为游戏提供超高的自由度和更大的可能性。在《红莲之王》的黑暗幻想世界里，爽快的连续击杀和不断爆发的激烈战斗，将会带来MOBA游戏史上前所未有的特别体验。                

          中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。

          

          

        
当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏..

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml