　　据台湾网站巴哈姆特商城情报，于本月早些时候公开的《血源诅咒：年度版》将会推出中英文合集版，售价1290新台币，约合人民币253元。
　　11月25发售的年度版包括原版游戏以及新资料片。根据此前的情报，“老猎人”将是《血源诅咒》唯一的一部DLC，该DLC将向我们讲述一批此前剧情从未涉及过的猎人们的故事，本部DLC的难度与《血源诅咒》本体的后半部分相当。
　　除此之外，“老猎人”中还将提供三个全新的地区，10种全新的武器，并可以召唤一些全新的NPC，包含超过8小时的剧情容量，单独版售价11英镑。
　　据早前爆料，《血源诅咒》制作商FromSoftware还将会在PS4平台上推出两款以上的独占作品，可能就有《血源诅咒2》，还请大家保持关注。（来源：游民星空 编辑：kaiko）
日前索尼正式公布了《血源诅咒》年度版，包含原作及此前于东京电玩展发布的“老猎人”DLC，该年度版的售价及发售日期暂未公布。
宫崎英高在接受GameSpot的采访时表示：我没有忘了《血源诅咒》的DLC，我有自己的底线，我觉得我可以同时开发《黑暗之魂3》和《血...
相信各位有不少小的时候父亲陪着一起玩游戏的时光，知乎最近有这么一篇帖子引来不少人的议论。一位玩家发帖称“50 多岁父亲沉迷P...
《血源诅咒》（Bloodborne）中的猎人形象设计的十分成功，不论静态还是战斗时都是酷劲十足，From Software自然也不会放过这个商机...
中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的目前国内最全面、最专业、最公正的最新网络游戏评测排行榜，涵盖2010至今内所有新游戏，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
新浪中国网络游戏排行榜是以由新浪游戏专业评测员组成的评测团队为核心，以游戏的画质、类型、风格、题材等游戏特性为依据，对中国(大陆港澳台)、欧美、日韩等地区正在进行测试或正式运营的新网游产品进行评测并打分后产生的权威游戏排行榜。新浪中国网络游戏排行榜将网络游戏从六大项、二十八个小分项与同类游戏进行横向比较，再将该游戏与自身的不同版本进行纵向对比后，由评测中心根据加权平均数得出最后的游戏分数，并以游戏测试及上线时间点为分组，根据每款游戏的CGWS分数在每个季度发布排行榜榜单，实现了排行榜的透明化和实时化，帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国网络游戏排行榜CGWR！　
  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://games.sina.com.cn/jdbbx.shtml