作为今年最受关注的长安睿骋CC，我的同事之前完成了此车的试驾工作，他对于此车的评价很高。而今天，我们换一个角度，为中意此车的消费者们来分析一下该车不同车型的差异，并罗列推荐购买的车型。
　　爱美之心人皆有之，这句古话说得一点也没有错，一个外表好看的人自然会受到周围人的注视，自然也会收到许多勇敢者的表白。人如此，车亦如此。外观对于车辆的重要性不言而喻，一个好看的外观会瞬间吸引消费者的目光，有了外观上的好评，自然就不愁没有“表白者”。本次购车手册所针对的车辆睿骋CC历时5年打造，自打亮相之后就被评为了最美长安车，CC不是溜背而是China Class，中国标杆的意思。
　　睿骋CC定位于一辆中型车，于2017年12月20日正式上市。新车指导价为8.99-13.89万，共推出了7款不同配置的车型，其中3款手动版本，4款自动版本。从售价的角度来看，睿骋CC的特点是经济，而从配置方面来看，睿骋CC的高配车型又有着超越13.89万的配置。总体来看，睿骋CC具有高颜值、价格经济、高配车型配置丰富的优势。而这7款车型怎么选，每款车型的优势在哪？别急，下面开始详细说明。
　　外观方面，睿骋CC的设计手法均很稳妥，除了中网之外其它地方没有很夸张的设计，说白了就是在较稳妥的大众接受度高的设计中提炼美感以加入到此车的外观设计中。而中网是整个前脸最激进的地方，但由于有前辈铺好了路，所以大众对于这一设计还是拍手叫好的居多。车尾的设计也突出了灵动的属性。
　　现如今，中国品牌的很多车型不再只是外观上下功夫，内饰的设计和配置也向着越来越高端，越来越豪华的脚步发展。相较于外观上的激进、灵动，内饰的整体风格就要稳重许多了，这也是一辆中型车应该有的特质。高配车型上配备了10.25英寸的屏幕，并且具有新颖的滑动操控功能，视觉效果与使用体验都很不错。
　　配置方面，睿骋CC可以说是给了关注此车的消费者好几个惊喜，就拿顶配车型来说，其带有LED大灯并支持自动远近光切换功能、全液晶仪表盘、10.25英寸的中控屏幕、自适应巡航、前排座椅加热/通风等等。不管是从安全性还是舒适性配置来说，睿骋CC在中国品牌的中型车里都做到了配置的领先者。
　　动力方面，睿骋CC提供了一台1.5L涡轮增压发动机，其最大功率为115kW，最大扭矩为225Nm。变速箱方面，其提供了一款6MT变速箱和一款6AT变速箱供消费者选择。
　　最低配车型的价格为8.99万元，看看这个价格再看看身为中型车的睿骋CC，的确让人很心动，别忘了这个价格也就能买个合资小型车而已。但心动归心动，买车还是需要根据自身情况，如果你手头预算有限，并且不追求车内配置，那么这款低配版本还是很适合的。
　　来到1.5T 手动典雅型后，可以看到配置开始渐渐增多，比如后驻车雷达、发动机启停、后视镜加热、后座出风口等，都是非常实用的配置。贵了9000元，多了一些基本的实用配置，划不划算您自己掂量。
　　1.5T 手动豪雅型是三款手动版本里的顶配车型，可以看到其更注重舒适性配置，比如全景天窗、无钥匙进入和启动、10.25英寸中控屏等配置。其次，这个车型还增加了胎压监测和定速巡航功能，这两个配置实用性也颇高。
　　前三款都是手动版本的车型，其主要优势就是价格较经济。下面这四款都是自动挡车型了，相信也是卖得比较火的车型。1.5T 自动典雅型是自动挡车型里的低配版本，配置方面仅提供了一些入门级别的配置，比如胎压监测、定速巡航、倒车影像，对于要求不高的消费者，10.99万的价格还是很吸引人的。
　　接着上一款车说，如果你多掏1万元，那么就可以升级到1.5T 自动豪雅型。其增加了前排侧气囊和前/后头部气帘。舒适性配置方面，其增加了全景天窗、无钥匙进入和启动、10.25寸中控屏。
　　接下来这两款，配置方面开始变得更加丰富起来。先说1.5T 自动智雅型，其售价12.89万，诸如全液晶仪表、主动刹车、自适应巡航、主驾座椅电动调节、LED大灯、车载净化器等都有配备。不管是舒适性还是安全性配置都很全面。
　　最后的这一版本车型，也是我的推荐车型——1.5T 自动尊雅型，售价13.89万。要知道这个价格在合资品牌里也就能买一个小型车的顶配或者紧凑级车的入门级车型。但同样的价钱，你可以在中型车睿骋CC上获得车道偏离预警系统、主/副驾驶座椅电动调节、前排座椅加热/通风、自适应远近光等等配置。如果你预算比较充足，那么对于这款顶配车型，你还在犹豫什么呢？
　　
就像开篇所说，拥有一个高颜值外表的车型，会瞬间吸引消费者的目光。而有了外观上的好评，自然就不愁没有“表白者”。睿骋CC的外观已经得到了大部分人的认可，现在咱们谈谈它的配置，如果你预算有限，同时对配置要求不多，认为够用就行，那么售价10.89万的1.5T手动豪雅型是一个不错的选择。当然，驾驶体验更加轻松的自动挡肯定是卖得最火热的车型，如果你预算充足，我建议直接购买顶配版本，虽然价格稍微有一些贵，但是却能得到主动刹车、全景摄像头、前排座椅加热/通风等实用配置，综合价格来看，性价比还是可以的。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml