YARiS L致炫和致享是广汽丰田双车战略的入门级车型，基于丰田的耐用品质，以满足入门级车型消费者的需求，本文通过与同价位车型的对比，看一看YARiS L致炫和致享各自都有什么样的优势。
　　越来越得多年轻人成为新的购车主力，他们的需求也呈现出更加多样化，他们有明确的喜好，需求也更明确。即便是小型两厢车，他们也希望品质不错、空间说得过去、样子也不赖。同时三厢小型车也有广阔市场，他们对于装载能力有更高要求。YARiS L致炫和致享是广汽丰田双车战略的入门级车型，基于丰田的耐用品质，以满足入门级车型消费者的需求，本文通过与同价位车型的对比，看一看YARiS L致炫和致享各自都有什么样的优势。
　　
　　广汽丰田致炫是两厢小型车市场上少有的表现均衡的车型。新款的致炫依然采用“八字胡”造型的前脸，只不过设计更大胆，也更俏皮，十分有辨识度。除此以外还加入了LED日间行车灯元素。车身尺寸方面，长宽高分别为4115×1700×1495mm，轴距2550mm，同级别中空间方面更有优势。
　　致炫的内饰设计虽不惊艳，但可以看到花了些小心思，并且非常值得一提的就是其做工，还有细节方面的处理非常到位，钢琴漆面饰板、仿缝线效果的纹理，丝毫不会有廉价感，给人留下非常不错的感觉。丰田致炫的空间表现无需质疑，特别是第 二排的感受非常惊人，座垫的宽度也十足，乘坐非常的舒适。
　　动力方面，致炫配备了1.3L和1.5L两款发动机，其中1.5L发动机可以提供最大功率79kW/6000rpm，最大扭矩140Nm/4200rpm，传动方面除了5速手动变速器外，自动挡车型升级为CVT变速器，市区表现十分的轻盈，驾驶非常的轻松。
　　致炫有着同级别出色的主动安全配置，其将VSC车身稳定系统、TRC牵引力控制系统、HAC上坡辅助控制系统等作为标配提供，这是其他车型所没有的。另外还增加了发动机智能启停，对于经济性有一定的帮助。
　　
　　作为小型车市场最具代表性的车型，POLO已经征战沙场多年，品牌口碑都已经得到了广泛传播，月销过万可谓轻而易举，不过极致的压缩成本，也留下了偷工减料的嫌疑。造型方面，虽然尺寸小巧，但直线条的车身造型增添不少的立体感，至今看来也不显过时。
　　内饰方面，POLO内饰整体风格更偏向高尔夫，一起以实用为前提进行设计，取消部分镀铬装饰后，车内有些沉闷，显得有些老气。不过中控面板布局合理，按键反馈也不错，做工还是一如既往地好。
　　动力方面，POLO有1.4L和1.6L两种排量的自然吸气发动机可选，其中1.6L自然吸气发动机，提供最大功率81kW/5800rpm，最大扭矩155N·m/3800rpm，传动方面有5挡手动与6挡自动变速箱可供选择。
　　
　　上汽名爵3也是小型车市场征战多年的车型，目前在售的是2017成都车展上市的新款。外观方面，新款名爵3采用了名爵新的家族式设计风格，盾形镀铬边框+黑色蜂窝中网搭配的前格栅，与名爵ZS非常相似，其两侧与上挑的大灯组内角相连，同时灯组内部配备有透镜。
　　内饰方面，新款名爵3中控台造型也组了很大调整，主要是为了加入与名爵ZS、锐腾互联网版车型相同的多媒体系统，并使用了新的饰板。三幅式多功能方向盘、挡把、空调控制区等设计与名爵ZS保持高度一致。
　　动力方面，新款名爵3继续搭载1.3L和1.5L两款发动机，最大功率分别为102马力和117马力，相比现款车型均有提升。传动系统方面，1.5L均升级为4速自动变速器，以取代表现并不太好的5速AMT变速器。
　　
　　广汽丰田致享实为新款YARiS L致炫的三厢版，与致炫形成小型车双车战略，主打不同需求的年轻消费群体。造型方面，致享继承了家族风格。新车前脸基本延续了致炫的设计风格，而在细节方面则有所调整。取消致炫夸张转是个前脸，采用车身同色处理，看起来更加平易近人，整体三厢的造型看上去更加稳重。它的车身长宽高分别为4440×1700×1490mm，轴距为2550mm。这样的数据表现在同级别竞争对手中处于中上等水平。
　　内饰方面，致享采用了与致炫相同的设计，新车内饰运用了较为简洁的设计风格，各功能区域划分较为规整，细节处理比较到位，同样使用了钢琴漆面饰板和仿缝线纹理处理。
　　动力方面，致享将沿用1.3L和1.5L自然吸气发动机，其最大功率分别为（73kW）99PS和（79kW）107PS，峰值扭矩分别为123N·m和140N·m。传动系统可选5速手动或CVT无级变速箱。
　　与致炫一样，致享也有着高标准的安全配置，全系车型将标配VSC车身稳定系统、TRC牵引力控制系统、HAC上坡辅助控制系统以及发动机智能启停等。中配以上车型将配备前排侧气囊。顶配车型还将配备无钥匙进入、一键启动、定速巡航等。
　　
　　捷达是家喻户晓的入门家用车，有着深厚的群众基础。新款捷达经过例行中期改款，前进气格栅及前灯组经过重新设计，整体视觉效果相比现款捷达更加精致。车身尺寸方面，新款捷达长宽高分别为4501×1704×1469mm，轴距为2604mm，相比现款车型车身长度增加了14mm。
　　内饰方面，新款捷达沿用了大众最新的内饰设计风格，换装了大众最新的三辐式方向盘，圆形的空调出风口内部结构有所改变，同时部分车型换装了带有大尺寸显示屏的全新多媒体系统。做工依然扎实，不过用料比较一般。
　　动力方面，新款捷达配备1.4L和1.5L两款自然吸气发动机，其中1.5L发动机取代了老款的1.6L版本，其最大输出功率为81kW/6000rpm，最大扭矩150kW/3800rpm，传动系统匹配5速手动及6速手自一体变速箱。
　　
　　北京现代悦纳是瑞纳的换代车型，定位于小型车。外观方面，量产版的悦纳车型基本沿用了其概念车的大部分设计理念，对前进气格栅的样式进行了调整。量产版的前脸采用了目前现代家族式的设计元素，六边形多横幅格栅采用镀铬材质装饰，视觉效果比较大气。新车的长宽高尺寸分别为4380×1728×1460mm，轴距为2600mm。
　　内饰方面，悦纳中控台的整体布局仍旧为较为常规的样式，其中空调出风口、多媒体系统以及中控按键集中在同一区域。不过它的做工与档次感还是较老款的瑞纳提升了不少。此外新车配备了新样式的三辐式方向盘。
　　动力系统方面，悦纳搭载1.4L和1.6L两款自然吸气发动机，其中1.4L发动机最大功率73.3kW/6000rpm，最大扭矩132N·m/4000rpm；1.6L发动机的最大输出功率为90.2kW/6300rpm，最大扭矩151N·m/4850rpm。传动部分匹配6速手动或6速手自一体变速箱。
　　总结：广汽丰田以致炫致享双车战略满足年轻消费群体的购车需求，全系标配VSC车身稳定系统，主动安全配置高，是其他几款车型都不具备的。与致炫相比，POLO和晶锐在空间表现方面都要略逊一筹；与致享相比，捷达的配置偏低，而悦纳的品牌价值显然不比丰田。除此以外丰田素有的品质和耐用性也是业界出了名的，同时大品牌还极具性价比，可见致炫和致享无疑是年轻群体购车时最值得优先考虑的。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml