听说这几款车和“章丘铁锅”一夜爆红，居然还有我喜欢的那款！
　　在《舌尖上的中国3》上的6分钟亮相，让“章丘铁锅”一夜爆红。相关报道说，“章丘铁锅”不仅成了网民热搜的“神器”，其在天猫店的销量更是“同比增长了6000倍”，而且还受到不少来自国外的订单。
　　所以我们扒一扒这到底是一个什么样的神器，我们分二点来快速了解一下这个章丘铁锅的特性！
　　1、工匠精神——一口好锅要“经受三万六千次锻打”。这也就很明显的说明了这是一件费功夫花心思的事情，所以它承载的是更加丰富的内涵，即当一位手艺人扎扎实实做好一件事，并不断追求极致的时候，自然而然就会成就品质。
　　2、品牌故事——一个让人们看到，古老技艺的传承，需要全社会的呵护和支持，但同样需要包装和品牌意识。站在营销的角度，讲好“品牌故事”并不是鼓励炒作，而是要更加深入地发掘那些传统技艺的内涵与精神，恰当地运用现代的传播手段，将之呈现在现代人面前，拉近彼此间的时代距离。
　　所以，“章丘铁锅”一夜爆红导致我想炒个西红柿鸡蛋都买不到锅了，一度出现断货现象，真是贫穷限制了我的想象力，那些平时从来不下厨的主儿也买几口锅来过过瘾！
　　好了，到完美的转身时刻了，（可惜不是你，陪我到最后）此刻音乐响起，作为汽车编辑，你要问我有什么车是具有“章丘铁锅”的特性呢？下面搬好小板凳咱们边看边聊！
　　第一，工匠精神这四个字我第一想到的就是雷克萨斯，没错，雷克萨斯的车一直都已耐用精致著称，而最具有工匠精神的我认为是目前最新款的雷克萨斯LS，下面我们来看看它到底拥有什么过人的本领。
　　全新一代的雷克萨斯LS是基于GA-L后驱平台开发，是这个车系的第五代产品，这代车型有着非常巨大的变化，全新雷克萨斯LS在造型设计上打破了历代产品稳重的设计风格，全新的理念给人感觉冲击感更强，采用镀铬装饰的纺锤形进气格栅搭配全LED大灯组，视觉效果非常犀利。
　　内饰方面，全新LS相比于其他豪华品牌大型车更加独树一帜，充斥着东方设计思路的内饰，给人感觉大气端庄，同时新车还采用皮革、木纹、玻璃等材质营造出独特的豪华氛围。
　　动力方面，即将上市的全新LS推出LS 350和LS 500h两种车型，其中LS 350搭载3.5L自然吸气V6发动机，最大功率318马力，峰值扭矩380牛·米，传动系统匹配10AT变速箱；而LS 500h搭载一套多级混合动力系统，其由3.5L自然吸气V6发动机、电动机及容量为1.1kWh的电池组构成，综合最大功率达到359马力。
　　除去雷克萨斯LS以外，肯定有人问在咱们国产自主品牌里面有没有富有工匠精神的车型呢，其实我的心里有了一个答案就是长安的睿骋CC，这款车型虽然不是什么豪华车，但是对于十万元左右的售价来说，它整体的做工用料非常出乎意料称得上是工匠精神。
　　作为长安全新家族化设计语言下的首款车型，睿骋CC定位于一款主打运动风格的中型车。其前进气格栅采用了复杂的设计元素和线条轮廓，并且延伸至前保险杠处，搭配两侧独特的“C”型雾灯，营造出时尚动感的视觉效果。
　　车身尺寸上，睿骋CC长宽高分别为4780/1825/1465mm，轴距为2770mm。侧面来看，新车采用了17英寸密辐式轮圈，双腰线的设计则贯穿整个车身，既拉长了该车的视觉效果，同时又使其有种向前俯冲的动感。据了解，睿骋CC是基于长安最新的P3平台打造，虽然尺寸相比现款睿骋小了一圈，不过整体更显精致。而“CC”代表Comfortable和Chinese，意味该车是一台属于中国的舒适性轿车。
　　睿骋CC采用了不同于长安以往车型的全新设计风格，大面积的软质材料和缝线工艺在一定程度上提升了内饰质感。新车中控台布局层次分明，配备有悬浮式中控屏幕，下方面整齐的排列有空调出风口、控制按键以及触摸形式的空调面板，看起来更加精致也更有科技感。
　　动力上，新车将搭载一台代号为JL476ZQCD的1.5T发动机，最大功率为156马力，峰值扭矩为225牛·米，传动系统匹配6速手动以及6速手自一体变速箱。悬架方面，该车采用了前麦弗逊，后多连杆独立悬架组合。
　　现在说说品牌故事，那么一定要找两辆有故事的车型，说起故事，我认为马自达的MX-5就是一辆非常有故事的车型，因为它是一款敞篷跑车，　说到敞篷跑车那么我们就要先知道车型关键词“Roadster”，这一词指的是双门、双坐敞篷跑车，必须要满足这三个条件才可以称为“Roadster”，马自达MX-5便是这么一款典型的代表车型，同时这个名称也是该车在日本的名字，而北美地区叫做Miata，欧洲亚太地区称为MX-5。
　　经历了四代车型，目前这代最新的车型有何魅力呢，首先，　马自达MX-5 RF即MX-5的硬顶折叠敞篷版车型，RF为“retractable fastback”的缩写，也是该机械结构的英文名称。车身长度仅为3915mm，很好地诠释了Roadster车型的设计风格。在配置方面，新车将配备LED前后大灯以及17英寸铝合金轮圈。
　　车内部分MX-5 RF与普通MX-5没有太大差异，唯一的区别在于顶配开机按键。除此之外，棕红色Nappa真皮，Bose音响以及极具设计感的中控台都提升了这台车内部的精致度。
　　动力方面，MX-5 RF将配备一台2.0L创驰蓝天发动机，最大功率157马力，峰值扭矩201牛·米，传动方面则只提供6速手自一体变速箱，未来是否会引进手动变速箱目前暂未确定。
　　说完马自达MX-5，另一款有故事的车型就是丰田皇冠，经过十几代的发展，依旧热度不减，并且良好的舒适性和商务属性一直在它身上得到传承。
　　外观方面，新车与老款车型基本保持一致，仅在一些细节部分进行了调整。可以看出，新车前脸依旧采用了老款皇冠的设计风格，倒梯形进气格栅样式配合富有力量感的前保险杠造型，使整车看起来霸气十足。而该车的主要变化在于其在前大灯组内部及格栅中央的品牌LOGO处均增添了玫瑰金装饰进行点缀。未来根据车型的不同，新车还将换装不同的轮圈造型，并在车门下方增加镀铬条进行装饰，此外，运动版车型和精英版车型还将增加PVM全景监控系统。
　　内饰部分，新款皇冠依旧延续了老款车型的设计风格，为了更好的提升其档次感，新车更换了中控台区域和门内侧扶手部位的木纹装饰，新增换挡拨片，并把车内照明灯升级为了LED光源。配置方面，新车全系标配LED前大灯、前大灯自动控制、多功能方向盘、车身稳定控制系统、牵引力控制系统、TFT双屏可触显示系统等，同时除了入门的先锋版外，其余车型均配有真皮座椅、主/副驾驶座位电动调节以及动态雷达巡航控制系统等。
　　动力方面，新车将搭载一台2.0T发动机，最大功率235马力，传动系统将继续匹配8速手自一体变速箱。
　　看完以上的几款车型，是不是感受到它们也有“章丘铁锅”的意思呢，希望大家少买点锅，早日买上自己喜爱的车！
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml