雷诺正式上市了2018款科雷傲，售价区间为17.98-26.98万元。 7款车型哪款更适合你，本期购车手册为您解读。
　　在东风雷诺成立4周年之际，雷诺正式上市了2018款科雷傲。作为年度款车型，2018款科雷傲在科技、安全、娱乐配置等多方面进行升级，动力方面继续搭载2.0L和2.5L两款发动机，共计推出7款车型，售价区间为17.98-26.98万元。 此外，官方宣布自新车上市之日起至2月28日，购科雷傲可享100%购置税补贴。7款车型哪款更适合你，本期购车手册为您解读。
　　2018款科雷傲在外观上延续了现款车型设计，家族式前脸和横幅式镀铬格栅，以及“C”形的LED日间行车灯，让新车辨识度非常高。此外，新车将全系标配后车顶扰流板、LED日间行车灯、前雾灯带转向辅助照明功能、LED后组合尾灯、大灯延时关闭等。
　　内饰整体还是遵循了老款的设计思路，中央大尺寸竖屏是整车中亮点之一。这款8.7英寸竖屏不仅尺寸够大，而且功能很多，在页面布局及操作逻辑上都和安卓系统类似，上手很容易。此外，2018款全系标配的液晶显示仪表也为内饰科技感增色不少，有四种模式可供选择，且背景颜色也能跟氛围灯一同变换。整体而言，新款科雷傲内饰不仅保留了些许法系车的格调在其中，但不另类的实用性更是其值得称道的地方。
　　在配置方面，新增“双维智联系统”及
等多项高度智能化配置，创新人性科技更进一步，性价比全面升级，为消费者提供更为精致的人车生活。
　　此外，新车还
等配置。整体性价比相比老款明显精进了不少。
　　动力方面，新车将继续搭载2.0L和2.5L两款发动机，最大功率分别为110kW和137kW，最大扭矩分别为200N•m和233N•m，传动系统匹配可模拟7速的CVT变速箱。此外，四驱系统在三款2.5L车型中配备。
　　安全与操控方面，2018款科雷傲使用了
，其包含了
等许多高度智能化装备；操控方面，其具有
，经过
也提升了行驶时的整体质感。
车型分析
　　2018款科雷傲提供了3款2.0L版本和4款2.5L版本车型，其中2.5L两驱尊贵版和2.5L四驱尊贵版在配置方面基本相当于2.0豪华版，差价主要体现在升级了2.5L发动机和搭载四驱系统上。
　　2.0L两驱舒适版是2018款科雷傲的入门车型，指导售价17.98万元，车身稳定控制系统、多功能方向盘后排出风口等配置都比较基本，还拥有发动机启停装置、前雾灯、LED日间行车灯、后排空调出风口等配置，7英寸液晶仪表盘标配是亮点之一，入门级的配置并不寒酸。
　　2.0L两驱领先版指导售价19.28万元，售价相比舒适版上涨了1.3万元，配置方面增加了倒车雷达、真皮方向盘、自动大灯、感应雨刷、自动空调，以及喜闻乐见的全景天窗等配置，不过相比售价的增加，配置的提升吸引力有限。
　　2.0L两驱豪华版指导售价20.58万元，相比领先版同样贵了1.3万元，配置方面增加了电子手刹、胎压监测、无钥匙启动和进入系统、主驾驶电动调节和后视镜电动折叠功能，开始配置8.7英寸中控屏绝对是内饰的亮点，豪华版的配置提升更能满足全方位的需要。
　　2.5L四驱至尊版在配置方面比2.5L四驱尊贵版高一档，售价为24.58万元，配置方面增加了LED大灯、前泊车雷达、电动尾门、真皮座椅及前排座椅加热等功能，进一步提升了舒适性。
　　作为2018款科雷傲的旗舰车型，2.5L四驱旗舰版售价达到了26.98万元，配置也更高端，增加了FCW前方碰撞预警系统（即主动刹车）、BOSE音响，前排座椅通风等。
　　总结：雷诺科雷傲本身并不是一款特别突出性价比的车型面整体上更讲求品质感，所以除了外在的法式设计外，内在的做工用料都要更出色。2018款科雷傲在部分细节上进行了调整，但依然提供7款车型选择，我们推荐对配置更看重的消费者选择
，配置已经很全面，足够满足日常使用；而
在配置方面与豪华版相当，但升了动力表现更好的2.5L发动机，并增加了四驱系统，要知道这套四驱在同级别中性能表现很出众，推荐对于动力和四驱系统有更高需求的消费者选择。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml