大多数买过车的朋友都经历过在两车之间做选择题的体验，动力感受哪个好？这项新配置是否实用？后续保养哪个更省钱等问题也随之产生。这个时候参数表的意义已经不大，消费者更希望的是“老司机”来谈谈用车生活，因此口碑在购车时的参考价值变得越来越大。
这次我们从综合评分和8个性能方面逐一对东南DX3和名爵ZS进行分析，看看车主们对于自己的爱车在外观、空间、动力、油耗等方面日常使用时的评价如何。共有4254名车主贡献了口碑，并为东南DX3和名爵ZS打出了4.50和4.67的综合得分。想了解每项具体表现的各位，请移步下方详情列表。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml