很多自主品牌靠着爆款车型一炮打响之后，需要更多更好的车型来扩大势头，怎么样继续巩固市场，接下的这三款车显然都是满意的答案。
　　自主品牌的发展和进步有目共睹，尤其在SUV领域，几乎各大品牌都有了自己的爆款车型，哈弗H6稳坐头把交椅很多年，吉利博越也保持着热销，广汽传祺GS4的销量也紧随其后。很多自主品牌靠着爆款车型一炮打响之后，需要更多更好的车型来扩大势头，怎么样继续巩固市场，接下的这三款车显然都是满意的答案。
　　小型SUV成为新的热潮，合资品牌也极大的投入，不过自主品牌更擅长错位竞争，哈弗H4、吉利帝豪GS以及传祺GS3，都以准紧凑级的定位与合资品牌形成竞争，在10万元级别依然很有优势。哈弗H4即将上市，全系只提供自动挡车型，其预售价相对较高，在11-13万元，帝豪GS指导售价区间7.78-11.18万元，传祺GS3指导售价区间为7.38-11.68万元，拥有更丰富的车型选择。
　　首先车身尺寸方面，哈弗H4在车身宽度和高度方面都更有优势，轴距介于两者之间，由于帝豪GS更偏向跨界风格，车身要更舒展，有着2700mm的最大轴距，传祺GS3各方面尺寸都是最小的，不过差距并不大。
　　造型方面，三款车型越来越展现出强烈家族风格，哈弗H4延续了哈弗H6和H2S的设计风格，同样提供红标和蓝标两种外观，体现简洁的现代感；帝豪GS整体十分动感，也提供了优雅和运动两种外观选择；传祺GS3更像是GS4的缩小版，但在细节上要更显年轻时尚一些。
　　车身侧面，哈弗H4拥有更短的前后悬设计，加上前低后高的腰线，看上去更紧凑；帝豪GS更像是一款跨界车型，车身舒展流畅；传祺GS3是标准的SUV造型，比例协调耐看。
　　车尾部分，哈弗H4红标和蓝标版本略有差异，红标版视觉效果要更饱满，帝豪GS的跨界风格溜背设计最动感，传祺GS3营造了悬浮车顶的效果。相比帝豪GS和传祺GS3的尾排风格造型，哈弗H4的双出尾排是真的。
　　灯光方面，哈弗H4将全系配备LED大灯，表现是最好的，帝豪GS和传祺GS3均使用卤素光源，不过都加入了透镜和LED日间行车灯，视觉效果各有特点。
　　在轮圈造型，三款车型都很给力，均配备了大号的18英寸轮圈，视觉效果出众。哈弗H4还可以选装19英寸轮圈，轮胎规格分别为225/60 R18、225/45 R18和215/55 R18。
　　内饰方面，三款车型都体现了家族风格的一面，哈弗H4提出了太空舱概念，错落的设计和一排中控按键很有新意；帝豪GS的内饰引入了西湖拱桥的概念，搭配银色饰板很讨年轻人好感；传祺GS3的配色很舒服，还加入了风险效果处理，带来了一定的高级感。
　　仪表方面，哈弗H4很是下本，配备了12.3英寸的全液晶仪表，不仅显示信息丰富，还具备三种风格显示主题；帝豪GS和传祺GS3的仪表设计相对传统一些，不过都配备了行车电脑显示屏，帝豪GS的要更精致，传祺GS3加入了蓝色圆环，显得很时髦。
　　中控屏方面，三款车型的表现都非常好，哈弗H4的中控屏是家族风格界面，另外支持手机app远程控制是一项亮点；帝豪GS智联型搭载了新的G-Netlink 3.0A智能车载系统，语音控制更自然；传祺GS3的车机胜在UI界面，操作逻辑和设计感都很强。
　　座椅方面，哈弗H4大胆的使用了红黑双色搭配，加强的肩部支撑和腰部侧向支撑，看上去很运动；帝豪GS也提供了双色座椅选择，不过整体乘坐感更偏重舒适性；传祺GS3的座椅没有那么突出的造型，但宽容度更好，适合更多身材的人乘坐。
　　天窗这项配备很受国人喜爱，哈弗H4配备了可开启的全景天窗；帝豪GS配备的则是全景天幕，采光面积不小，不过不支持开启功能；相比之下传祺GS3的表现并不出众，配备了标准尺寸的电动天窗。
　　配置方面，由于哈弗H4暂未上市，但其标准配置相当丰富，LED大灯、18英寸轮圈、方向盘换挡拨片等将提供；帝豪GS也延续了配置丰富的特点，自适应巡航、主动预碰撞系统同级少有，还拥有主驾驶电动调节，前排座椅加热等舒适配置；传祺GS3同样提供了丰富的舒适配置，全景天窗、真皮座椅，自动空调以及后排出风口等。
　　动力方面，三款车型均提供了配备1.3T涡轮增压发动机的版本，哈弗H4的1.3T发动机可以提供最大功率102kW，最大扭矩235N·m，动力参数是三款车型中最强的。传动方面，哈弗H4将全系匹配7速双离合变速器，帝豪GS为6速双离合变速器，而传祺GS3则匹配的是6速手自一体变速器。
　　底盘方面，三款车型由于定位原因都采用的是前置前驱布局，哈弗H4使用的是前麦弗逊后双横臂式独立悬架，硬件表现最好，帝豪GS和传祺GS3则采用的是前麦弗逊后扭力梁结构。
　　总结：通过一番对比，我们很欣喜的看到了自主品牌的进步，可以在10万元级别提供足够出色的车型选择，要知道在这个价位的合资品牌不是在节省成本就是提供不了应有的配置；哈弗H4相比其他车型，加强了品质感的提升，较高的预售价区间与其车型选择不多有关，精力更多放在的精品化方面；帝豪GS已经用出色销量验证了设计的成功，动感的造型功不可没，多达13款的车型选择以及不错的终端优惠，性价比提升不小；传祺GS3在销量上还不及大哥GS4，不过其设计感和精致度都很有国际范，符合年轻人的口味。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
我的节能经济适用男 试驾蒙迪欧插电混动版
长城推进新能源 北京车展或发布纯电动品牌
造车新势力靠谱指数榜02：威马当先，游侠垫底
重新定义舒适行政级 试驾全新BMW 530Le
日产概念汽车IMx再曝光：续航600公里

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml