告诉你哪个更合适，帮你分分钟摆脱选择困难症。
　　根据新浪汽车购车完全指南超百辆车的测试数据，我们推出这档好车对对碰栏目，将热门同级车型进行深度对比PK，依托购车完全指南的测试大数据进行分析，详细给出每辆车的特性雷达图谱，为您呈现更清晰的选车策略，即使只有细微差别也能一目了然，帮您摆脱选车困难症。
　　本雷达图分为六个项目，均是依托购车完全指南的评测的规则，对车辆测试并打分后计算出的得分占比，从而绘制雷达图的点位。下方性价比、经济性、等几项评价则是根据购车完全指南的评分总分和车辆的测试表现，综合给出的分数值。
　　性能测试方面，两车都有着不错的表现，综合来看，发现的越野属性更强，而星脉则有着更强的运动基因，如何选择就看自己的需求了 。
　　作为一款中大型SUV来说，发现5的车内乘坐空间表现优秀，第三排的布局也不是鸡肋，实用性还是可以接受的。它车内的储物空间与后备厢表现优秀，要强于老发现4。
　　作为一款中型SUV来说，星脉的车内乘坐空间表现一般，但它车内的储物空间表现优秀，后备厢空间表现中规中矩，符合我们的预期。
　　在舒适性方面，发现5的表现很优秀，只是在空气质量上还需进步，有着相比星脉更适合长途旅行的舒适感，而星脉在各个项目上很均衡，确实有着一流的竞争力，身体中流着“揽胜”的血统。
　　
　　
　　
　　
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml