在紧凑级SUV领域，多年来被合资品牌占领的天下在2017年算是被突破了。随着自主品牌高端SUV的崛起，不仅将韩系车斩下了马，即将或已经影响到了向来以性价比著称的日系车.....
　　在紧凑级SUV领域，多年来被合资品牌占领的天下在2017年算是被突破了。随着自主品牌高端SUV的崛起，不仅将韩系车斩下了马，即将或已经影响到了向来以性价比著称的日系车。今天的三国杀我们就为大家挑选了三款紧凑级SUV，分别代表了三种不同类型，且都是各领域中的佼佼者。
　　没错儿，它们就是自主品牌的代表WEY VV5、韩系车代表现代ix35和日系代表本田CR-V，下面就一起来看看这三款极具代表性的紧凑级SUV究竟各自的优势和短板在哪里，又如何选。
　　很简单，既然三款车排量各不同，我们就选取价格最接近的车款来进行对比，分别为WEY VV5 旗舰型、现代ix35 2.0L 自动四驱智勇·旗舰版、本田CR-V 240TURBO CVT两驱舒适版。指导价分别为16.30万元、16.19万元、17.98万元。
　　首先在车身尺寸上，WEY VV5与本田CR-V各占有一项优势，VV5更长的轴距尺寸理论上有助于车内空间的扩充。而本田CR-V则在车身长度上处于三车之最，视觉效果上可能会“更显大”一些。
　　而在外观观感上也的确，WEY VV5一改老大哥VV7的舒展大块儿头，在基本原封不动的基础上进行了“比例缩小”，整体看上去更显精致紧凑。而现代ix35虽然在这三款车中尺寸是最小的，但车身平直的线条更多时候表现出来的还是一股硬派SUV风格，在一定程度上加大了视觉感受。而老牌劲敌本田CR-V则不必多说，大面积的镀铬和独特的D柱设计早已成为该车的招牌，满大街的能见度相信消费者也早已对它的长相很了解了。
　　前大灯方面，三车都采用了略微熏黑的设计手法。而在对比车型配置上，三款车型中仅有VV5带有远近光LED，其余两款全为卤素光源。而像LED日间行车灯、自动头灯、前雾灯和大灯高度调节等这些功能则全部为标配。
　　侧面设计上，三款车都比较的运动化，由于此次对比的VV5车型为全系顶配版，所以带有外观运动套件，而另两款虽然没有此配置，但丰富的线条刻画依旧给人的感觉很不错，尤其是现代ix35，大量平直的线条很有硬朗气息。
　　车尾设计上，VV5和现代ix35都属于偏向常规的类型，短小精悍的尾部运动感十足，而本田CR-V则比较独特，多年来的竖直尾灯和高腰线的设计饱受争议，消费者对其评价也褒贬不一。
　　轮胎方面，VV5使用了245/45 R20规格轮胎，现代ix35为225/55 R18，本田CR-V是235/65 R17。三款车型都配备了胎压监测装置，但现代ix35为传统的机械式手刹，另两位则为更先进的电子手刹系统。
　　内饰方面，VV5是这三款车型中最具设计性的，跟外观一样。不规则样式中控台被一个竖直液晶大屏幕和几个圆形空调出风口占据，而按键则都被设计在了排挡杆周围，极具时尚气息。ix35则是最常规的一位，中规中矩的设计倒也符合近年来韩系车的调性。本田CR-V则介于两者之间，用料是这三款车型里最好的，设计也许不如VV5亮眼，但受众面广，老少皆宜。
　　仪表盘三车只有VV5使用的是全液晶仪表，不论科技感还是显示效果都更为出众一些。现代ix35为传统机械式表盘的设计，虽然比较普通，但白色灯光的设计也算清晰易读。本田CR-V则中间为一块儿液晶显示屏，可显示更多车辆信息，两侧是传统机械指针式，综合了前两款车型的特点。
　　方向盘上，三车全部带有多功能按键和上下调节功能，能满足日常用户最基本的使用需求。此外，VV5和ix35将方向盘进行了真皮材质的包裹，这点是CR-V不具备的。而VV5还具备的方向盘换挡也是两车全部所没有的，可见运动化设计在VV5上的执行还是很到位的。
　　虽然对比的CR-V为低配车型，但三车却都装配了中控彩色液晶显示屏，且全部支持触控操作。在其他功能上，VV5和ix35带有GPS导航和手机映射功能，这点是CR-V不具备的。
　　配置对比
　　从配置对比中可以很明显的看出，WEY VV5在配置丰富度上位居第一，现代ix35居其后，最后是本田CR-V。其实这样的成绩倒也不出所料，毕竟这三款车分别代表了自主、韩系和日系。只要稍微对汽车有些了解的朋友就明白，曾经的日系车是以配置打天下的，后来被韩系车模仿并超越。在几年前韩系车凭借配置上的优势曾在国内销量陡增。但近两年随着自主品牌的崛起，不论设计质量还是配置层面又将韩系品牌斩于马下，也就导致了去年现代起亚的双双销量下滑明显等原因。所以综其所述，目前自主品牌在配置层面的优势会明显些，日系则在技术及质量上依然保持着相对优势。而韩系则是较为中庸之选。
　　动力部分，我们对比的三款车型虽然指导价相差不大，但却采用了不同的动力组合。WEY VV5搭载了2.0T+7速双离合，现代ix35则是2.0L+6速手自一体变速箱，本田CR-V则是当家的1.5T配CVT组合。
　　在动力数据对比上，WEY VV5凭借更高的2.0T发动机占有了先天优势，本田CR-V的1.5T自然也不弱，虽然排量不及VV5的2.0T，但调教及实际使用感受却依旧不相上下。而作为里面唯一的自吸车型，现代ix35在账面数据上肯定是不占有优势的，但这台车却给消费者配备上了其他两款没有的四驱系统，性价比瞬间陡增。
　　
此次对比代表了近期自主品牌、韩系和日系之间造车水平的一个缩影。客观的讲，如果论技术、质量及保值率，作为日系的CR-V目前还保持着自己独有的优势。而如果论整车综合性价比，以WEY为代表的高端自主品牌则代表了目前国产车企在造车上的新突破，虽然品牌认知、技术或保值率上还不及日系车，但更高的配置、同价位下更大的车身造型及内部空间都是VV5吸引消费者的法宝。而作为韩系车的现代ix35，虽然配置在这里不是最低的，且还是四驱系统用的加持，但相比国产和日系车，自身特点的不足制约了其发展。总体而言，如果想要性价比，选择VV5是不错的，想要相对的越野能力，ix35不高的售价和四驱系统的带入是满足您越野的好选择。而本田CR-V则不必多说，HONDA的招牌相信一定是这里最不缺支持者的。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml