宝骏530给本就火爆的紧凑级SUV市场再添新的选择。7.58万元的起售价依然主打性价比，看看这8款车型如何选。
　　宝骏于近日上市了一款全系紧凑级SUV车型——宝骏530，其定位与同为紧凑级SUV的宝骏560稍有不同，指导售价7.58-11.58万元。宝骏530给本就火爆的紧凑级SUV市场再添新的选择。7.58万元的起售价依然主打性价比，看看这8款车型如何选。
　　宝骏530共提供5个配置级别8款车型，分别搭载1.5T和1.8L发动机，其中1.5T动力有5速手动和6速双离合变速器可选，1.8L两款均匹配AMT变速器。定位方面，宝骏530并不像名字这样低于宝骏560，二者整体定位比较接近，针对的消费群体年龄层会有所不同。
　　宝骏530长宽高分别为4655/1835/1760mm，轴距为2750mm。设计方面，宝骏530延续了类似宝骏510的全新家族式设计风格，最具特色的便是其极具个性的分体式大灯造型。扁平状的LED日间行车灯与六边形的前进气格栅相连，LED日间行车灯兼具转向灯功能，整体造型十分年轻化。
　　内饰部分，宝骏530延续了宝骏510的设计风格，同样以平直的线条为主，双色设计让车内氛围比较活泼。悬浮式中控显示屏在除了最低配车型上都有配备，车内的设计比较讨年轻消费者喜欢。
　　配置方面，宝骏530将ESP车身稳定控制作为标配，另外其他车型还拥有定速巡航、四门电动车窗、电子手刹、自动驻车、侧安全气帘、胎压监测、后排隐私玻璃、Infinity燕飞利仕品牌音响、后多连杆独立悬架、无钥匙进入和一键启动等。
　　动力方面，新车搭载是1.5T和1.8L两款发动机，最大功率分别为110kW和101kW。传动系统方面，1.5T发动机匹配6手动和6速双离合变速箱，1.8L发动机匹配的是5速AMT变速箱。悬架方面，采用前麦弗逊独立后扭力梁非独立结构，使用了德国萨克斯减震器。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml