第二代逸动，是长安全新家族化设计语言下的第二台重量级战略车型，其由内到外的全新设计令人眼前一亮，显然，长安的行为是在全身关注的巩固细分市场的标杆地位。
　　日前，长安汽车第二代逸动（全新一代）正式对媒体公开展示，而这一次的公开亮相区别于其2017年广州车展的首次亮相，本次所展示出来的工程样车更加接近量产状态，且其内饰设计及相关技术解读也是首次公开。
　　长安逸动车型，是长安汽车2012年正式推出的一款紧凑级家轿，凭借其时尚的外形及出色的整车品质，在当时非常具有影响力，而我们通过其市场表现也同样能得出这种结论。在过去的6年里，长安逸动系列，累计销量72万辆，约2分30秒就有一台逸动交付给消费者。当然，这样一款产品对于长安汽车的战略重要性，相信大家已经非常清楚了。
　　基于此，秉承长安汽车全新设计理念的第二款重量级战略车型（第一款是前不久刚刚上市的睿骋CC）——第二代逸动即将面世。
　　外观实拍展示（视频）：
　　如果评价第二代逸动的外观设计，用漂亮、好看这种词来形容，应该是实至名归。第二代逸动的外观传承自刚刚上市不久的睿骋CC，质感而又不夸张的设计语言很容易让人产生好感。
　　传承长安汽车最新一代轿车家族化语言设计，第二代逸动的外观是最大革新亮点之一。第二代逸动传承经典的家族化“蝶翼式”进气格栅，突破传统六宫格前脸布局，打通上下格栅与周围融会贯通，通过拉伸格栅外延，平衡上下比例，构建立体感十足的前脸造型。
　　第二代逸动的远近光一体前大灯外轮廓紧凑犀利，且前后位置灯均采用了“呼吸式”设计。内含23颗LED芯片、采用厚壁光导设计的激流式LED日间行车灯位于大灯下方。
　　新车的发动机罩利落简约的穹顶与明快的车身线条，勾勒出一种特有气质。车身侧面沿袭家族化双腰线设计，通过双线条的比例变化，彰显整车前冲的运动姿态，相比睿骋CC的优雅而言，其更具趋势代发的活力动感。
　　车身尾部造型简洁，狭长的尾灯在点缀车尾同时，更与前大灯遥相呼应，与车身形成一体化视觉效果。镀铬亮条横向贯穿尾部，在增加视觉延展同时，也丰富了车身尾部造型细节。再加上车身尾部下方使用大面积的黑色扰流板，让整车尾部看上去，背影更具质感。
　　内饰实拍展示（视频）：
　　相比现款逸动而已，新车在内饰方面可谓全方面大幅提升。其中，内饰用料及工艺品质的表现以及人车交互应用的便捷性非常值得肯定。
　　整车内饰精巧的设计和高品质的做工显而易见。车内使用55%以上类肤、针织材质，让触感更舒适。座舱内部总共累计长达15米真缝线运用，中控右侧面板采用的INS膜内嵌模技术，仪表板采用的阴模成型工艺，包覆软质TPO表皮，很容易带来更高级的体验感受。
　　全车开关表面采用喷漆镭雕工艺；内车门内侧运动型立式门把手，行驶时扶握增加稳定与安全感，静止时关门着力感更良好。
　　不仅中控区域布局了一块10.25英寸高清液晶显示屏，更在副驾位置贴心配备了触控式副驾显示屏。
　　10.25英寸液晶显示屏达到1920*720高清分辨率，配合先进的IML中控表面处理工艺，整合长安in Call 3.0智能车载互联系统、倒车影像、右侧盲区监视等诸多智能科技于一屏，屏幕操作更清晰也更轻松。
　　第二代逸动的动力组合配合成熟可靠、响应灵敏的日本原装进口的爱信第三代6AT变速器，值得强调的是众多国际车企的AT变速器均来自日本爱信。
　　高配车型，主驾驶六向电动调节座椅，采用双硬度泡沫结构和全贴合人体曲线造型设计。在材质上，更采用细腻柔软、具有亲肤质感的超纤皮革包裹，外加时空菱形设计点缀，更显质感。
　　而4710mm优越车长及1820mm出众车宽，配合2700mm轴距，让车内车坐空间表现更加抢眼。体验者身高175cm，将座椅调整到舒适位置，可以看出，不管是前排还是后排，新车在空间方面均表现良好。
　　第二代逸动配备1.6L GDI 5MT/6AT的动力总成。第二代Blue Core 1.6L GDI缸内直喷全铝合金发动机，采用缸内直喷技术，功率峰值可达94kW，峰值扭矩可达168N•m。发动机所配备GDI缸内直喷技术，达到了11.8：1的高压缩比。
　　总之，如果单从第二代逸动的静态表现而言，真的很难让人说出它的缺点，也许逸动面临最大的挑战，只有它自己。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml