极具性价比的超小型SUV对比~
　　SUV热是近年来汽车市场的热门，消费者热衷高底盘的SUV车型，厂家便疯狂的进行量产制造。从之前主流的中级SUV到紧凑级SUV，后来又为了降低整车售价，推出了小型SUV。不过这还不够，为了更为细分化的市场需求，有部分自主品牌甚至推出了轴距更短的“微型SUV”。
　　比如吉利远景X1、哈弗H1和江淮瑞风S2mini，下面就一起来看看这为数不多的三款低价SUV到底谁更优秀吧。
　　在车型选择上，此次我们对比的车款为：远景X1 1.3L 手动疯活版、哈弗H1 红标 1.5L 手动标准型、瑞风S2mini 1.3L 青春版。
　　车身尺寸上，三款车型轴距都保持在了2300mm多一点儿，哈弗H1则在车身长宽高上略有领先。江淮瑞风S2mini则赢在了轴距上。
　　在车型外观上，三车都呈现出比较呆萌的可爱形象。吉利远景X1的前脸设计最为大气，家族回字型进气格栅配合三角式前大灯相得益彰，再搭配大面积梯形下进气格栅，整体给人的感觉最有档次感。哈弗H1则是这三款车型中最老的一款，直接反应到的便是前脸的造型设计，不够时尚感是它的弊端。而江淮瑞风S2mini则与吉利远景X1很像，大嘴造型与犀利的灯组设计，增添了更多的呆萌感，很招人喜欢。
　　侧面造型上，哈弗H1此次扳回了一局，更长和更高的车身尺寸让其侧面看上去更为威猛，更像是一台传统的SUV车型。吉利远景X1的侧面造型相对圆润些，黑色塑料下包围不仅令该车视觉感受更粗狂，也在实用性上增色不少。相比而言瑞风S2mini 就逊色了很多，更小的车身尺寸和造型让其看上去并不如两款对手那般大气，更像是一台微型两厢轿车。
　　而在车尾部，江淮是唯一将备胎外放的车型，尽管不是传统意义上的SUV，但这种设计还是能增添些许野味道。相比而言，远景X1和哈弗H1的设计较为常规。
　　灯光方面，三车前后灯组全部使用的是常规的卤素光源，全部标配了大灯高度调节功能。除此之外只有哈弗H1带有前雾灯，其他两款车型没有配备。
　　轮胎方面，吉利远景X1的规格为175/60 R15，哈弗H1为205/60 R16，江淮瑞风S2mini为185/65 R15。如果单从尺寸层面来看，哈弗H1最优。（配图若有不符，敬请谅解）
　　内饰设计上，吉利远景X1是这三款里最富科技感的，江淮瑞风S2mini的运动风格十分明显，哈弗H1则特点不够鲜明，这也跟其车型较老不无关系。
　　远景X1的方向盘设计是三款车型里最前卫的，如果挡住其它部分只看方向盘，你绝对不会想到这是一台仅不到5万元的车型。相比之下，瑞风S2mini和哈弗H1的方向盘则主打运动元素，三辐式造型较为新颖，使用上自然也没什么问题。
　　仪表盘方面，吉利远景X1使用了更高级的全液晶仪表，是对手不具备的，配合更为科技感的内饰，相得益彰。哈弗H1和瑞风S2mini则使用了常规的机械配液晶显示屏仪表，相同的是两款车型都为中间大圆盘式设计，清晰易读取。也是小车的常用设计手法。
　　中控大屏幕方面，由于定位和价格的原因，这三款车全都不带中控彩色液晶显示屏。但吉利远景X1却可以加钱选装这项配置，相比另外两款车型更为灵活一些。
　　座椅方面，对比车型远景X1和瑞风S2mini采用的是更为传统的织物座椅，而哈弗H1则为更高档一些的织物+皮革混搭材质。既提升了档次感，也不会形成冬冷夏天热的尴尬情况。
　　配置对比
　　通过上表可以看出，配置层面三车基本不相上下。远景X1的亮点在全液晶仪表上，哈弗H1则比对手多出了前雾灯、后雨刷、座椅高低调节等这些实用化很强的配置。而江淮瑞风S2mini则在刹车辅助系统和后视镜加热等安全性配置上卓有建树。
　　动力方面，吉利远景X1和江淮瑞风S2mini采用的都是1.3L自然吸气排量发动机。哈弗H1由于推出年代较早，目前仅提供了一台1.5L发动机车型。在传动上，三款车型均配备了5速手动变速箱。
　　底盘结构方面，三款车都采用的是前置前驱形式，悬架为前麦弗逊后扭力梁式非独立悬挂系统。但不同的是，吉利远景X1和江淮瑞风S2mini在转向系统方面采用了更高级的电子助力形式，而更老的哈弗H1则还是传统的液压助力转向。
　　
远景X1此次对比赢在了更出色的外观及内饰设计上，年轻具有档次感的设计有别该价位SUV车型，能给人以越级之感。哈弗H1则在轴距和动力水平上保持了领先，尤其是1.5L排量的动力水平，总体而言要更强一些。而江淮瑞风S2mini则在配置及运动感营造上更胜一筹。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml