凯美瑞混动和雅阁混动到底选哪个？好车对对碰来告诉你哪个更合适，帮你分分钟摆脱选择困难症。
　　根据新浪汽车购车完全指南超百辆车的测试数据，我们推出这档好车对对碰栏目，将热门同级车型进行深度对比PK，依托购车完全指南的测试大数据进行分析，详细给出每辆车的特性雷达图谱，为您呈现更清晰的选车策略，即使只有细微差别也能一目了然，帮您摆脱选车困难症。
　　本雷达图分为六个项目，均是依托购车完全指南的评测的规则，对车辆测试并打分后计算出的得分占比，从而绘制雷达图的点位。下方性价比、经济性、等几项评价则是根据购车完全指南的评分总分和车辆的测试表现，综合给出的分数值。
　　在外观上，凯美瑞显得比雅阁要年轻很多，毕竟全新换代的车型，相比上一代简直从“大叔”活回了“帅小伙”，也增加更加激进和年轻的运动版车型，不管哪个年龄段人群都能被它俘获。另外全新凯美瑞还采用了TNGA全新架构生产，无论是设计还是技术上都代表着最新的潮流。
　　同样，在内饰及功能性和舒适性上，两车各有千秋，但在对座椅的人体工学重新设计后，凯美瑞的座椅更加贴合坐姿，甚至坐上去都不想起来。在座椅配置上也是凯美瑞占据，特别是后排电动可调角度的座椅，及前排的多向电动调节及加热通风等功能，最大程度提升乘坐感受。
　　在性能表现上，两车不相上下，在加速性能上，由于搭载了更强的动力，所以凯美瑞的加速也能领先雅阁0.2秒。在操控层面，雅阁属于中规中矩的转向风格，而凯美瑞的则显得更紧绷一些，驾驶起来多了些沉稳。
　　安全性方面，全新凯美瑞凭借最新的技术和平台将这个高度提升了一个档次，除了两车都配备的主流安全配置，凯美瑞在主动安全这类进阶配置上略胜一筹，全新的科技配合驾驶者将在日常使用中变得十分安全和可靠。
　　储物空间上，雅阁的后备箱稍微小于凯美瑞，凯美瑞在车内细小储物空间上表现的比雅阁要好，可见在用户体验方面，凯美瑞还是充分考虑到了人性化和便利性。
　　最后，在油耗上，凯美瑞稍逊雅阁一筹，多出来的0.5L排量很明显的体现在油耗中，不过总体来说已是非常省油了，更何况测试环境是冬天，需要更多的启动发动机来提供暖风，可见凯美瑞混动车型的油耗成本还可以更低。
　　
　　
　　
　　
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml