宝沃工厂为中德智造示范工厂，同时拥有顶级供应商联盟。“中德智造 示范工厂”主要可总结为“柔”、“精”、“严”3个特点。
　　宝沃汽车自面世以来，就以可靠的品质被消费者所熟知，而今天，编辑就带您更近距离的仔细了解下，人们所熟知的宝沃产品是怎样诞生的。
　　宝沃工厂为中德智造示范工厂，同时拥有顶级供应商联盟。“中德智造 示范工厂”主要可总结为“柔”、“精”、“严”3个特点。
　　柔：柔以克刚 品质在智，宝沃工厂拥有全球首条8种不同车型柔性生产线。整线自动换模时间<3min，能满足复杂的车型造型需求。222套柔性NC机器人定位系统，满足同一条生产线不同车身的定位。同时，宝沃工厂拥有17套集中颜色供应系统，快速满足客户定制需求。
　　精：精益求精 匠心有沃，宝沃汽车整车的车身焊点数高达5，000+，车身强度高，领先全行业，同时精度能控制在±0.03mm，同样领先于行业，宝沃产品拥有多达22，000+个整车测量点，同时拥有290+内外饰件精细匹配、保证细致外观精致，保证内饰精致美观。
　　严：严苛普检 滴水不漏，宝沃工厂拥有3种全项目检测线，含传统、智能驾驶辅助及新能源车型检测，国际领先。14种100%全路谱道路测试，确保在不同路况的车辆安全，360°无死角淋雨检测，严苛程度行业领先，1，075个整车检验项目，检测内容最全。
　　目前，宝沃汽车已经与德国知名发动机及动力总成制造企业FEV、世界汽车智能化技术领头羊博世（BOSCH）、全球领先传动系统供应商ZF、全球顶级供应商SAP、全球领先机器人供应商KUKA、知名汽车零部件供应商佛吉亚等知名企业建立合作。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml