10-15万区间的中级车市场一直都是合资品牌的天下，长安睿骋CC在看得见的配置和看不见的品质方面，长安睿骋CC都具备挑落合资光环的实力。
　　10-15万区间的中级车市场一直都是合资品牌的天下，而经历了初期的模仿、合资合作，再到集合全球资源自主研发，以长安为代表的自主品牌有了长足的进步。被长安称之为第三代车型的睿骋CC，与以往个别车型的成功不同，长安开启了性能DNA的成体系车型开发，感官体验和驾乘体验都有了极具吸引力的改变。时间会验证一切，睿骋CC自上市以来12天，订单即突破1万辆，可见付出总有收获，全新的长安以一款睿骋CC的方式实现了蜕变。
　　睿骋CC作为全新车型，是基于长安最新的P3平台进行打造，并定位为一款主打运动风格的中型车，目标直指15万元级别的主流合资品牌。虽然有着更高的追求，但8.99-13.89万元的售价却依然实在。本期相对论，我们选取睿骋CC 1.5T自动尊雅型与售价接近的北京现代名图1.8L 自动智能型GLS（指导售价14.98万元）做个对比。在看得见的配置和看不见的品质方面，长安睿骋CC是否具备挑落合资光环的实力。
　　睿骋CC是长安新家族风格“生命动感”理念下的首款车型，与早前概念车所不同的是，量产版车型的定位从一款轿跑车型向务实的家轿转型，而整个车的理念和优势在于它处处体现着的超越同级的高级感；名图也采用了新的现代家族风格前脸，相比睿骋CC的精致度要更高一些。
　　睿骋CC有着完整的设计风格，车尾通过尾灯造型向中心收紧，看上去紧凑富有动感；名图刚刚经过该款，对保险杠进行了调整，增加了一些新鲜感。
　　车身尺寸对比
　　睿骋CC的车身侧面通过双腰线带来了不错的观感，名图则依然是一副稳重略显平淡的风格；车身尺寸方面，睿骋CC的长宽高达到了4780×1825×1465mm，整体要比名图大上一些，两款车型拥有相同的2770mm轴距。
　　灯光部分越来越成为消费者关注的重点，也是车企展示技术实力的平台。睿骋CC配备了全LED大灯，并具有呼吸灯迎宾效果，这是时下比较高端的大灯技术；相比之下名图的大灯就要逊色不少，配备的是卤素光源，只是增加了透镜而已。
　　睿骋CC的设计感同样体现在内饰部分，双V的结构+双屏通过皮质包裹、金属拉丝以及亮黑色面板打造出视觉清爽具有科技感的氛围，让人很难相信这是一款售价8.99-13.89万元的自主品牌车型；相比之之下，名图的内饰造型规矩，但显得有些老气。
　　睿骋CC配备了全液晶仪表，可以通过三种风格显示不同的车辆信息，显示效果相当不错，还可以与中控屏组合实现更有趣功能；而名图的仪表相对要传统许多，好在提供的信息也足够丰富，只是缺乏了时代感，难以打动现在的消费者。
　　10.25英寸的中控大屏采用了无边框设计，屏幕分辨达到了1920*720p，清晰度极佳，操作也十分流畅，融合的inCall 3.0系统，具备语音识别、实时在线、客服中心等功能，还具备经典、科技和运动三种主题风格，绝对同级领先；名图配备的中控屏尺寸为8英寸，显示效果尚可，整体比较传统规矩一些。
　　有了全液晶仪表和中控大屏，长安还为睿骋CC准备了新鲜有趣的功能：飞屏互动，其可以便捷的将中控导航信息和音乐信息传送至仪表盘或撤回，不用再扭头去看中控屏的信息了，不仅实用也增加了趣味性，很有科技感。
　　两款车型都配备了自动空调，睿骋CC大胆的使用了全触摸操作，两侧温度和风量通过凸起和触摸回馈营造了不错的额操作回馈，并不存在操作不便利的问题；名图的唯一优势就是具备双区功能。
　　两款车型配备了仿皮材质座椅，其实在20万以内是不可能买到真皮座椅的，再者仿皮材质也有优劣之分，睿骋CC的座椅材质触感极其细腻柔软，亲和力不错，另外椅面造型有不错的承托力，各项支撑也比较到位，并且具备电加热、通风和记忆等功能，十分齐备，同价位罕见；而名图相对比较简单，椅面比较宽大，全部都被手动调节。
　　一直以来，韩系车都以性价比著称，不过在睿骋CC面前，名图的表现就不乐观了，一下是详细配置对比：
　　在配置方面，向来以性价比著称的韩系失了光彩，睿骋CC 1.5T自动尊雅型的配置丰富程度让人惊讶，全车6气囊安全保护、主动刹车、ACC自适应巡航、全液晶仪表、10.25英寸的中控屏、全功能后视镜以及全LED大灯等，都是名图所不具备的，经过对比你才会发现，自主品牌所能提供的配置超乎你的想象，要知道这些出众的配置在合资品牌中，没有个4万块是拿不下来的。
　　动力方面，睿骋CC全系搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率115kW，最大扭矩225N·m，名图则搭载的是1.8L自然吸气发动机，动力参数相比睿骋CC的1.5T要低不少，虽然不能说那种发动机形式孰优孰劣，但当下涡轮增压是主流，且动力性能表现也更好，并且还有税费上的的优惠。同时更重要的是实际的驾乘表现，也得到了新浪汽车编辑的认可，睿骋CC的表现具备了相当的高级感：
　　自媒体方面从多个角度赞赏了长安睿骋CC的巨大进步，呼吸大灯、飞屏互动以及智慧钥匙在目前都是十分科技化的装备；在行驶品质方面，变速箱效率高稳定性好，悬架回馈有了比肩德系的实力；设计方面更加年轻动感，配置丰富且售价实在，性价比突出。
　　
经过一番对比你会发现，长安睿骋CC依然是以8.99-13.99万元的低价入市，所不同的是，在设计、品质、配置以及动态表现等多方面，都超越了一直以性价比示人的北京现代名图。睿骋CC作为新阶段下自主品牌成长的体现，已经在诸多方面具备甚至超越合资品牌车型的实力，仅剩的也只有我们对于合资品牌的一点残念了。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml