越来越多的人买车更在乎“主动安全配置”的，那么主动安全到底是什么？我们的《好车排行榜》也来搜罗一下在我们测试的200余款新车中，哪款车型主动安全最棒，又有哪些车型是优秀的呢？
　　之前从微博上看到有人调侃，说是男司机在驾驶时不仅能观察同向所有车道和对向所有车道，还能观察路边的美女。而女司机只能看到10米内的路。在路上你也经常能见到车后窗上被贴着什么“女新手”、“擅长急刹”之类的标语。有的时候真的为这些“马路杀手”捏把汗。越来越多的人买车不止看重车的外观、品牌，“安全配置”也成为大家看重的一点。
　　
　　
　　
　　
　　那么好，在座各位还是很在乎“主动安全配置”的，那么主动安全到底是什么？我们的《好车排行榜》也来搜罗一下在我们测试的200余款新车中，哪款车型主动安全最棒，又有哪些车型是优秀的呢？
　　上图所说的这些就是我们《购车完全指南》中主动安全的评测内容啦，废话不多说，先看看依据主动安全的好车排行榜。
　　在我们测试的200余款新车中，主动安全配置的平均值约为3项，这就可以看出排行榜中车型的优势啦，来为大家介绍一下前三甲！
　　
：
　　GL8大家一定都不陌生，一提到MPV谁能不想到他！要空间有空间，要舒适又舒适，而且据说我们测得GL8 Avenir版第一位车主就是张艺谋大大。2017款的GL8 Avenir版更是将后悬挂改为更高级的多连杆独立式悬挂，在舒适方面做了大幅提升。这台MPV霸主的主动安全怎么样呢？
　　GL8 Avenir版有着多达7项主动安全措施，除了常规的ESP与胎压监测以外，自适应巡航系统可以由驾驶员主动设定跟车距离，车道保持功能在开启时也可以主动帮驾驶员修整车辆方向，并线辅助则通过反光镜光标报警来提醒驾驶员的安全，主动刹车功能在开启时，会在你跟车距离过近的情况下主动刹车。这可是携家带口的交通工具呀，安全配置点个赞！
　　
　　自从途昂亮相 ，我们的王老湿就被这这大家伙深深吸引了，这么大只，空间就不用多说了，主要它性能还很不错，经过我们实测，V6的途昂百公里加速达6.84秒呢。那这个主打豪华大空间的旗舰版SUV车型，在安全性能方面表现又如何呢？
　　在中控的屏幕上，你就可以很清楚的了解到这台车的主动安全到底怎么样啦。途昂在主动安全配置上可以说非常丰富，拥有并线辅助功能、城市跟车系统、车道保持功能、主动刹车功能、胎压监测功能、ESP和ACC主动巡航功能总共7项配置，共得到7分。
　　
　　17款的S90采用了全新的家族设计，并且针对中国市场进行了加长。我个人认为非常实诚的，是内饰的用料，沃尔沃S90的内饰设计非常豪华，采用了大量的真皮材质以及实木材质包裹，整体看上去显得很有档次。如此具有档次感的车，安全性能也不会差吧！
　　在主动安全方面，沃尔沃S90配备了ACC自适应定速巡航系统、盲区监测系统、车道保持系统（方向盘修正）、碰撞警告系统（带自动刹车）、城市跟车系统、胎压监测系统以及ESP车身稳定系统，共7项，所以最终得到7分！给你足够的档次感，也要给你同样的安全感！
　　看了这三款车，不知道楼上的张阿姨、大学校草和异地恋人们是否还满意。随着科技的进步，越来越多的主动安全加入到新车当中。目的呢，当然是为了让大家更舒适更安全的去驾驶，但是这并不表示从此之后驾驶汽车就可以掉以轻心，边玩边开。毕竟，安全是最重要的！
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
福特蒙迪欧插电混动版上市 售28.08万元起
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
进口大众新e-Golf在深圳区域上市 售26.8万
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV
捷豹路虎和Waymo合作 欲打造2万辆I-Pace无人车

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml