手握12万还在看紧凑级家轿？其实这个价位已经能买到尺寸更大的紧凑级+了，快来看吧！
　　如标题—高规格紧凑级车，其实说白了就是介于紧凑级和中级车之间的A+级轿车，它们轴距大多超过2700mm，又小于2800mm，在细分化市场日渐繁荣的近些年才出现的一类车型。今天我们就来对这些车进行个大对比，看看谁的性价比最高。
　　首先说到这类车型你会想到谁？刚刚上市的名爵6和睿骋CC进入了我的脑海，而另一款便是神车思域了，自进入国内以来，思域就凭借超长的轴距和更高的定价成为紧凑级里“不太一样”的一位选手。
　　本篇文章将对这三款车进行对比，我们选取了：
本着公平的原则，让三款车型的价格都锁定在了12万左右。（下文图片中有个别配图与车型不符，尽请谅解！）
　　外观方面，三款车都有着不错的颜值。
，前脸的造型犀利并带有一些攻击性。而
。名爵6的中网采用了星辉骑盾格栅，睿骋CC则采用了蝶翼式进气格栅，构建出一副极富视觉张力的前脸。而思域的外观要比上一代“战斗”不少，同样备受广泛好评。
　　说完了前脸，咱们接着说大灯。配置层面，
，但好在配备了透镜，让其看起来比较有神。
　　
。名爵6只在车身宽度上稍稍占优。
。
　　轮胎方面，名爵6使用了225/45 R18规格的轮胎，抛光轮圈造型具有很强的运动属性；睿骋CC使用了215/50 R17规格的轮胎，风火轮样式颇具动感；思域使用了215/55 R16规格的轮胎，多幅造型突出了些许豪华感，与其顶配截然不同。
　　尾部方面，名爵6继续使用了比较运动的风格；睿骋CC则依旧与前脸风格相统一，整体视觉效果符合整车的豪华气质；思域的尾部是三款车里最另类的了，溜背造型很引人注目。
　　尾灯方面，名爵6在灯腔内使用了灯带，点亮后的夜间效果比较醒目。睿骋CC的尾灯与大灯一样，造型非常灵动，也为整车的颜值进一步加分；思域的尾灯很有特点，最上方的仅是设计，并不能点亮。
　　内饰方面，睿骋CC不论视觉还是用料做工此次都走在了此次对比的前列，大量软性材质的包裹和激光雕刻的拉丝面板给予了该车很强烈的豪华感。名爵6这边，由于采用了大量的红色元素，所以具有很强的年轻、运动风格；思域的内饰同样不错，继承本田的一贯风格，虽然在用料上多以硬性为主，但成熟的设计手法足以令人百看不厌。
　　方向盘配置方面，名爵6和睿骋CC都使用了真皮材质的方向盘，左右大拇指位置均配置了多功能按键。睿骋CC的皮质最为细腻，握感很棒。思域方向盘由于低配缘故未使用真皮包裹，但有按键也还算厚道。
　　仪表盘方面，
，是三款车里配置最高，显示效果自然也是最好的。
；
，样式是三款车里最新颖的别致的。
　　中控液晶显示屏是最能体现科技感的区域了，首先不得不先提及睿骋CC的“飞屏功能”。它位于这块儿10.25寸液晶显示屏之中，可以轻松的通过“三指左滑”的手势将信息从中控屏幕“飞”到全尺寸液晶仪表之上。在专注前方路况的情况下也能让驾驶员轻松阅读车辆核心数据。此外三种主题模式也让这块儿高清液晶显示屏不再乏味。
　　名爵6使用了一块10.1英寸的中控屏幕，集成了自家的斑马智行系统，互联网功能同样强大；思域则由于低配车型的缘故，仅配备了单色显示屏。
　　在对比车型配置层面，睿骋CC和名爵6不相上下，名爵6的优势是它的车联网功能，也就是斑马智行系统；睿骋CC则使用了全液晶仪表盘，主动安全配置方面也较丰富。而作为合资车的本田思域配置稍低本就正常。
　　动力方面，本篇文章使用的名爵6 2017款 20T 自动Trophy尊享互联网版和睿骋CC 2018款 1.5T 自动智雅型都使用了1.5L涡轮增压发动机。名爵6的最大功率为124kW，最大扭矩为250Nm；睿骋CC的最大功率为115kW，最大扭矩为225Nm，针对于日常行驶，名爵6和睿骋CC的动力完全够用。名爵6爆发力更强，睿骋CC的行驶高级感则更贴近中级车。而思域则使用了一台1.0T小排量发动机，最大功率92kW，最大扭矩173Nm。虽然仅为1.0T，但你也别小瞧了本田在发动机上的实力，在实际动力感受上与两款对比车型基本不上向下。
　　
先说名爵6，它有着该级别少见的动力水平，整车运动化的属性与思域极其相似。车联网和较高的配置是其核心卖点。长安睿骋CC则主打豪华感，三车中最长的车身轴距尺寸、最豪华的内饰设计及质感和颇具科技感的各项新颖配置，不得不说睿骋CC在该价位有成为爆款的很大可能性。最后是本田思域，加价和神车的称号人尽皆知，尽管在配置层面不敌两位对手，但发动机及整车均衡性上的造诣是无法被掩盖的，也是本田忠实粉丝喜欢它的原因之一。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml