今天我们要对比两款车型，分别是名爵6和马自达昂克赛拉，所对比的两款车型价格相近，你会理性消费还是感性消费？
　　车型运动化是现如今越来越多厂家所追求的，也是消费者所喜爱的。于是就有了越来越多厂家开始逐渐将运动化贯穿到旗下所有车型中，但大多数却只做到了表面功夫，比如加运动化套件、熏黑大灯、独特轮圈等等，却没有将车型本身进行运动化的转变。在紧凑级中，马自达3昂克赛拉是率先走运动化的车型之一，马自达引以为傲的底盘调教在这台车上表现的淋漓尽致。而除了昂克赛拉，刚刚上市不久的名爵6也是这样一位选手，一位能挑战昂克赛拉的小伙伴。
　　
两款车型售价相近，通过对比我们可以发现，两者在外观上不相上下，都具有了很高的运动感；内饰是一个分水岭，让两款车的秉性形成了对立的局势，名爵6的内饰更加富有激情，科技含量也更高。而昂克赛拉的内饰还是本着实用为主的理念，不算激情但看着很舒服；动力方面，虽然两车都使用了1.5L排量的发动机，但由于名爵6使用的是涡轮增压发动机，所以在动力上要强于昂克赛拉。总之这两款车型都处在了同级别运动化的前列，如何选择还得看您的喜好了。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml