汉腾汽车的首款产品汉腾X7于2016年9月6日正式上市，时隔一年多后的广州车展上，其带来了汉腾X7S。新车定位于紧凑型SUV，共有九款车型，售价8.98-15.68万。
　　汉腾汽车的首款产品汉腾X7于2016年9月6日正式上市，时隔一年多后的广州车展上，其带来了汉腾X7S。新车定位于紧凑型SUV，共有九款车型，售价8.98-15.68万。而本次购车手册的主角就是汉腾X7S，我们一起来看看各个车型的配置差异，以及哪款车型更具性价比。
　　外观方面，汉腾X7S使用了更大的中网，并搭配了四条不同粗细的镀铬装饰条。而雾灯区域也经过了全新的造型设计，视觉效果显得更加时尚，同时也使用了镀铬进行点缀。相较于汉腾X7来说，汉腾X7S的前脸显得更加精致，运动属性也更强。高配车型带有自动大灯功能，并且全系标配LED日间行车灯。
　　内饰方面，汉腾X7S的内饰做工看上去还算不错，并且其优势是用户接受度高，要知道毕竟它的1.5T顶配车型才不到12万。9英寸的中控屏带来了不错的视觉体验，中控台上的木纹装饰又让车内多了一丝稳重的气质。
　　配置方面，可以看出由于品牌认知力的不足，所以厂家决定从丰富的配置来博取消费者的心。汉腾X7S 的顶配车型拥有众多舒适性配置，比如前排座椅加热/通风/按摩、主/副驾驶电动调节、手机无线充电、无钥匙进入功能（全系标配无钥匙启动）、电动全景天窗、感应雨刷、后排隐私玻璃、感应行李厢等，安全性配置顶配车型拥有前/后排头部气帘、胎压监测、前驻车雷达等。
　　动力方面，汉腾X7S共有两款发动机可供消费者选择，分别为1.5T和2.0T，变速箱方面有三个选择，分别为5挡手动、6挡手自一体、6挡双离合。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml