作为新一代小型SUV，名爵ZS起步售价仅为7.38万元，相比东风日产劲客的9.98万元更具亲和力，通过对比你会发现，名爵ZS不仅有颜还很有料，对于年轻人来说，妥妥的性价比尤物。
　　小型SUV越来越成为年轻一代初次购车的首选，他们不仅售价亲民，在设计和配置等方面的表现也都也很精进。名爵ZS和东风日产劲客就是其中的代表，
而表现如何，本期相对论就为大家对比一下，这两款新生代小型SUV，谁更适合初次购车的年轻消费群体。
　　此次我们选取名爵ZS 16T自动旗舰互联网版 和 劲客1.5L CVT酷享版，指导价分别为11.58万元和12.28万元。
　　名爵ZS是基于上汽SSA平台打造的，设计方面更能吸引年轻消费者。
尾部运用了饱满性感的曲面，没有丝毫多余的设计，让MG名爵品牌LOGO更为突出，
，使尾部形面更加整洁，专属而醒目。
　　东风日产劲客是其首款小型SUV，整体设计简洁，细节增添了时尚感，V-Mition家族风格的前脸；
　　大灯方面，两款对比车型名爵ZS 16T自动旗舰互联网版和劲客1.5L CVT酷享版都配备了卤素配透镜的光源灯组，不过
，造型也更用心，显得很精神；
。
　　车身尺寸方面，
，更高更宽的车身也为乘坐空间留足了余地；而
。
　　内饰方面，名爵ZS采用了家族式的设计风格，纯黑的配色也十分符合如今消费者的审美，中控台上方部分为软性材质，还配有双缝线提升视觉效果；劲客提供了不错的配色选择，除了全黑还有橙黑搭配，不过用料方面比较一般，多为硬质塑料。
　　在方向盘设计上，两车都采用了平底运动式造型风格，多功能按键也为对比车型标配。但不同的是，对比车型中
，这点是两车的唯一区别。
　　两款车型都采用了传统机械式仪表，且都为冷光源设计，差异不大。但
，这是名爵ZS所没有的。
　　中控方面，名爵ZS的表现值得大书特书，其搭载了基于YunOS的互联网系统，由上汽和阿里共同开发，8英寸的中控屏界面简洁，内部还支持CarPlay/CarLife手机映射以及语音控制等功能，还可以实现远程车辆控制，十分强大；劲客的这套车载系统通过7英寸的中控屏电阻屏操作，功能尚可，也增加了对CarPlay支持，但操作回馈和样式效果都稍有些落后了。
　　名爵ZS为1.5L手动豪华版以上车型配备了电动天窗，互联网版车型则配备了全景天窗，十分符合国人的需求；而由于造型原因，劲客并没有提供天窗这项配置。
　　在关乎乘坐舒适性的座椅方面，对比车型中名爵ZS采用了皮质包裹，而日产劲客则为织物与皮质混搭风格材质。而在功能性上，两车不得不说都有些匮乏，全部为手动调节，没有太多花哨的配置在其中。
　　介绍完外观与内饰，下面来看看两车在配置上的详细对比。跟文章开头一样，我们用选取的名爵ZS 16T自动旗舰互联网版和劲客1.5L CVT酷享版两款售价接近的车型，可以看到，
，名爵ZS的性价比进一步凸显出来。
　　名爵ZS动力选择更丰富，提供了1.5L和1.0T两款动力选择，其中搭载1.0T动力的16T车型，最大功率92kW，最大扭矩170N·m，匹配的是6速手自一体变速器；而劲客目前全系只有1.5L一款动力选择，除了一款手动挡外，其余全部匹配CVT变速器。
　　通过收集到的自媒体言论可以看出，大家都认为名爵ZS在设计方面更显年轻运动，且搭载更强劲的1.0T+6速手自一体变速器的动力组合，同时YunOS的互联网概念也更符合时下年轻人的需求，加之名爵ZS整体售价更低，优势十分明显。
　　
名爵ZS有着不错的设计，动力选择丰富，售价更低同时又提供了更丰富的配置，整体更具性价比，同时名爵ZS有着多达10款不同配置车型选择，适合人群也更广泛；相比之下，劲客不仅整体售价要高于名爵ZS，车型选择较少，配置丰富程度也比较一般，不过好在劲客还有日产在国内留下来的不错口碑，相信在质量上名爵ZS包括日系的劲客都是问题不大的，后续用车也不会太过费心。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml