二哥月薪五千想开SUV，这篇文章给你罗列了一些5万元的SUV车型。
　　为了响应国家的号召，许多人努力的为了生育二胎而努力，在坚持不懈的努力下，终于怀上二胎了，可随之而来的问题也源源不断，例如最常见的出行问题，孩儿他娘喜欢户外活动，喜欢带孩子们踏青游玩，偶尔带上父母来个亲子游，那么就需要选一辆能坐下7口人的车，还得是SUV车型，但是月入5000的收入又买不起太贵的车型，这个问题真的需要好好研究一番。
　　
　　幻速S3推出市场已经有一段时间了，取得的效果也还行，但是外观方面还是不够时尚，所以S3这个车型系列马上要推出一个新款的车型就是S3X，在外观方面，S3X在整体的设计上加入了更多的运动元素。粗犷的多横辐进气格栅配合造型更加时尚的前大灯，拉伸了视觉效果，使得整个前脸看起来十分大气，
　　侧面来看整个线条更加饱满刚正，并且设计了一条腰线从前翼子板一直延伸至尾灯，对制造工艺的要求也更高，整体的硬派视觉感受更强烈。
　　尾部是它的点睛之处，比现款车型更硬朗，并且提高了车牌架的位置，整个视觉重心更高，感受上车辆更高大。
　　内饰方面，新车内饰风格整体相比外观更加令人感到时尚，独立液晶显示屏搭配双色内饰材质，同时我们能够看出，新车在门板处还采用了菱形纹饰设计，进一步提升内饰质感。动力布局方面预计还是搭载现款车型的前置前驱布局，将可能搭载1.6L自然吸气动力系统。
　　
　　该车的整体轮廓饱满硬朗，黑色大嘴样式的前脸与宽幅的亮银色镀铬横幅形成强烈反差，呈现出了颇具力量感的效果。
　　内饰方面，迈威采用T型布局的中控台样式简约，黑+绛紫的配色也让其看起来更加稳重一些，此种方案能迎合多数用户的喜好。做工方面，相比力帆此前的产品有了不小的进步。其中还加入了仿木纹装饰板，增添了档次感。
　　动力方面，迈威搭载了一台型号为LF475Q-h的1.5L自然吸气发动机。这款发动机带有DVVT（持续可变气门正式系统）、DOHC（双顶置凸轮轴）和多点电喷等技术，同时缸体与缸盖均采用全铝材质。它的最大功率为109马力（80千瓦）/5800rpm，峰值扭矩为145牛·米/3500-4200rpm，排放达到国V标准。此款发动机与匹配在力帆乐途上的1.5L发动机一致。
　　
　　外观方面，五菱宏光S3对这一外观进行了重塑，虽然延续了工字型样式的前格栅，但整个造型更加立体，前格栅的面积也更大，所以看上去更加饱满些。
　　内饰还是采用了五菱最新的家族设计语言，整体的层次感营造的非常好，另外在做工用料上比之前偏商用的车型要好不少。
　　动力上，车辆搭载1.5L发动机，最大功率112马力，最大扭矩147牛·米，并且还有一款1.5T的动力可选，其最大功率为150马力，峰值扭矩为230牛·米/2000-3800rpm，这款发动机大家一定很熟悉，它与宝骏560和宝骏730上所搭载的是同款。传动系统匹配的是来自爱信的6挡手动变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml