这次参与性能操控对比的是瑞风S2 mini和吉利远景X1，除了在外观和内饰各有特点外，两车的动力调教也存在差异。俗话说没有不好的车，只有不能满足自己需求的车，您可以结合我们的对比来找到符合自己需求的车型。
动力方面，瑞风S2 mini采用1.3L自然吸气发动机+5速手动变速器的动力组合，吉利远景X1则是1.3L自然吸气发动机+4速自动变速器的动力组合。瑞风S2 mini最大马力99Ps，较吉利远景X1相比超出11Ps，峰值扭矩上也是瑞风S2 mini的126牛·米更具优势。
在悬架配置上两车选择有所不同，瑞风S2 mini的前后悬挂分别采用了麦弗逊式独立悬架和扭力梁式非独立悬架；而吉利远景X1前悬挂为麦弗逊式独立悬架，后悬挂为扭力梁力半独立悬架。
在行车辅助功能上，吉利远景X1还配备了定速巡航功能。此外两车还都配备了后雷达、倒车影像。
在动力、操控、油耗方面，我们收到了来自29名网友对瑞风S2 mini的点评以及226名网友对吉利远景X1的点评。其中瑞风S2 mini的动力评分为4.5分，操控评分为4.8分，油耗评分为4.8分。相比来说吉利远景X1的动力、操控、油耗分别得到4.4分，4.8分，4.7分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml