荣威RX8基于上汽新一代IS平台打造，外观霸气，内饰精致，是荣威“律动设计”语言下的又一杰作。它的出现，进一步丰富了荣威律动设计产品线。
　　日前，荣威旗下全新7座中大型SUV RX8正式对媒体公开展示，新车基于上汽新一代IS（智能化SUV）平台打造，外观雍容霸气，内饰豪华精致，是荣威“律动设计”语言下的又一杰作。它的出现，不仅进一步丰富了荣威律动设计产品线，还将以进一步引领中国品牌SUV豪华升级。
　　外观方面：荣威RX8与荣威RX5、荣威RX3一脉相承，继续采用荣威家族设计，而且在整体舒展大气的造型基础上，全新升级，更加强调力量感，展现出势不可挡的最强者姿态，视觉观感极具冲击力。
　　大灯采用全LED光源，配备了双光透镜、双近光技术、双LED光导，点亮时视觉和照明效果极佳，与荣威RX8强壮、霸气的气质相得益彰；L型的LED 日间行车灯灯带，线条也十分流畅自然，让整个大灯看起来充满了科技感。
　　矩阵式全LED雾灯，造型粗狂，力量感十足。每组雾灯都由四颗透镜单元组成，同级最优。光源集中呈线束状且穿透性强，点亮后效果出众。
　　从尺寸上，全新荣威RX8已经达到甚至超越了同级热门车型丰田汉兰达以及福特锐界。
　　尾灯则延续了荣威独具特色的交响乐设计，其定音锤造型，寓意“一锤定音”，运用“双色注塑”工艺打造，于雄壮中彰显优雅。同时，尾灯之间通过一条镀铬饰条进行连接，拉伸了尾部的横向视觉感受，也提升了辨识度。
　　此外，荣威RX8还提供铂金棕、珠光白、星瀚蓝、晶钻黑、电光灰和昆仑雪6种外饰颜色可供用户挑选。
　　内饰方面，荣威RX8延续了荣威品牌家族化横向舒展的设计主题，座舱采用环绕式设计，在细节的诠释上，荣威RX8通过多种材质的搭配，使整体设计富有层次感。此外，荣威RX8还将提供3种内饰颜色选择，分别是极地棕、巴旦杏、邃空黑（实拍车型为极地棕）。
　　荣威RX8一体式中央面板完美借鉴了电子科技产品的精致科技感，带来时代前沿的时尚科技感观。10英寸大屏横向镶嵌在中控区中央，科技感十足。
　　档把区采用宽体式布局，换挡面板、中控开关及四驱开关布局紧凑，风格精致简洁，排布整齐易识别。换挡面板大面积使用大兴安岭云杉木，花纹细密，质感出色典雅大方，配合亮银色的镀铬饰条、功能按键以及考究的电子旋钮的装饰，提升了车厢的高端定制氛围，豪华而又透着精致。
　　健康安全，荣威RX8配备独立式空气净化器，为驾乘者带来更贴心更舒适的体验；360°安全气囊、前后8处雷达等配置。
　　动力性能方面，新车搭载MGE 2.0T缸内中置直喷涡轮增压发动机（最大功率224马力，最大扭矩360牛米 ），并采用纵置排布，匹配爱信6AT自动变速箱。此外，荣威RX8还拥有“ALL-DRIVE高性能全领域智驾系统”，进一步提升驾驶乐趣，达到城市和越野的平衡。
　　新车采用了TOD四驱系统，并带有中央差速锁和后桥差速锁。“ALL-DRIVE高性能全领域智驾系统”，辅以双叉臂独立前悬架+五连杆后悬架，可通过电子旋钮操控6种驾驶模式选择，适应雪地、泥地、坡道、颠簸路面等不同路况。
　　六大路况驾驶模式分别为：
2H（高速两驱模式）：满足良好铺装路面行驶需求，更节油。
Auto（智能模式）：四轮扭矩根据车辆行驶状态，均衡的分配性能，为客户提供最佳的驾乘体验。
Sport（运动模式）：更快的油门响应与更积极的换挡逻辑，带来更加激情的驾驶体验。
Snow（雪地模式）：前后桥扭矩平均分配，电脑还会根据路况0-100%自动分配，适合湿滑、冰雪等低附着力路况使用。
Off-Road（越野模式）：拉力赛四驱调教，在确保安全的基础上电脑不过多的干预，给予驾驶者纯粹的驾驶体验。
4L（低速扭矩放大模式）：最强扭矩输出模式，扭矩放大2.48倍，无论是极限脱困还是拖车救援，都能从容应对。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
最美大众国产/江淮大众首款纯电动车首曝
开启电气时代 捷豹I-Pace官图解析
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
『白话新能源』第十期：霹雳游侠的自动驾驶属于什么水平？
特斯拉员工爆料40%部件需要返修 股价跌超4%
新出行试车|抢先体验蒙迪欧插电混动版
造车新势力靠谱指数榜01：威马长江领跑，蔚来云度紧随

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml