选车用户一旦根据自己的需求锁定筛选条件后，接下来将会面对很多相似车型，这些车型既有很多相似之处，又有着不同的个性特征，让人难以抉择，还是要费一些时间去选。如果你正在面临这个困难，那不如我来帮帮你。新浪汽车口碑排行是为广大车主提供分享车主评价的平台，这里汇聚来自真实车主的口碑评价和评分，为选车用户提供最新、最真实的车主评价。如果你想买一辆操控精准的50-70万合资品牌车型，相信下面这个50-70万合资品牌车型操控口碑榜单可以给到你参考。
目前市面上50-70万合资品牌车型可选车型有10款，而针对这10款50-70万合资品牌车型的操控口碑评分数据排行来看，前五名分别是CT6、宝马5系、途昂、沃尔沃S90、辉昂，其中CT6凭借4.73分力压所有对手，成为了50-70万合资品牌车型操控口碑王。第二名宝马5系、第三名途昂在油耗方面的表现也是非常抢眼，对于重点考虑操控因素的50-70万合资品牌车型选车用户不妨把这两款车型纳入备选清单中。除了上述5款车型之外，奥迪Q5、奔驰GLC级、奔驰E级、奥迪A6L和奔驰V级分列50-70万合资品牌车型操控口碑前十位。接下来一起看看具体的用户评价吧。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
福特蒙迪欧插电混动版上市 售28.08万元起
蒙迪欧插电混动版上市 燃油经济性提升75%
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml