告诉你哪个更合适，帮你分分钟摆脱选择困难症。
　　根据新浪汽车购车完全指南超百辆车的测试数据，我们推出这档好车对对碰栏目，将热门同级车型进行深度对比PK，依托购车完全指南的测试大数据进行分析，详细给出每辆车的特性雷达图谱，为您呈现更清晰的选车策略，即使只有细微差别也能一目了然，帮您摆脱选车困难症。
　　本雷达图分为六个项目，均是依托购车完全指南的评测的规则，对车辆测试并打分后计算出的得分占比，从而绘制雷达图的点位。下方性价比、经济性、等几项评价则是根据购车完全指南的评分总分和车辆的测试表现，综合给出的分数值。
　　舒适程度方面，由于我们测试的宝骏560为顶配车型，售价10.58万元，而帝豪GS则为中配车型，售价8.78万元，所以谁的配置更多，就已经高下立判了，也就代表了谁的舒适表现更好。
　　中国人喜欢SUV，大空间是一个主要的原因。国内不像国外，往往是一大家子人一块过，平时走动也多，买车自然是空间大点好。这方面宝骏可以说是同级标杆，后排的乘坐空间非常宽敞，无论是横向还是纵向。而帝豪GS就差一些了，但也处在了同级平均水平。
　　最后，在油耗上，帝豪GS稍逊宝骏560一筹，尽管前者采用自然吸气式发动机，但排量更大，在我们的巡航占更多比例的测试过程中不占优势，而后者的小排量涡轮增压发动机显然更吃香。
　　
　　
　　
　　
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml