新生消费者期望所选车型不仅要足够彰显个性，对于品牌的青睐以及性价比等各方面都有明确的诉求。本次三国杀带来三款在各自领域都表现出众的车型，看看谁更适合你。
　　中国汽车市场依然极具潜力，更多的新生消费者加入购车大军，他们对于车辆的用途不再一味的求大求全，即便是SUV，也不再千篇一律，他们期望所选车型不仅要足够彰显个性，对于品牌的青睐以及性价比等各方面都有明确的诉求。本次三国杀带来三款在各自领域都表现出众的车型，看看谁更适合你。
　　三款推荐车型分别是过去一年斩获不俗销量的吉利帝豪GS，主流合资背景的东风本田XR-V，以及自主品牌小型SUV的领先车型江淮瑞风S3，它们的指导售价都在10万左右区间，但各自表现出不同的价值取向。
　　外观方面，帝豪GS无疑是颜值最高的一款，并提供了优雅版和运动版两种外观选择；XR-V同样外观出众，X型的前脸设计富有攻击性，整体更偏向标准的SUV比例；瑞风S3具有瑞风家族的宝口瓶风格的前脸，很有辨识度，显得比较独特。
　　车尾部分，帝豪GS拥有大尺寸的尾翼，醒目的双边单出的尾排，依然体现动感；XR-V整体比较灵动，隐藏式的尾门把手、连体式尾灯都十分有特点；瑞风S3则显得比较饱满厚重，也为空间做出的贡献，增加的跨界包围增强了实用性。
　　大灯方面，帝豪GS的大灯造型比较流畅，体现了足够的运动风格，采用了透镜和LED日间行车灯元素；XR-V采用了简单的直线条，显得比较硬朗；瑞风S3的大灯造型与宝口瓶风格的家族前脸融合的很好；XR-V比较朴素，全系均使用卤素光源；瑞风S3在顶配车型上配备了氙气大灯。
　　帝豪GS的尾灯造型与前大灯做了很好的呼应，依然体现了动感元素；XR-V的连体尾灯是很多人爱上他的原因，让人想起了本田家经典超跑NSX；瑞风S3经过了改款，尾灯增加了霓虹效果的示宽灯。
　　帝豪GS有着三款车型中最长的轴距，达到了2700mm，跨界SUV风格明显；XR-V侧面的设计感也很强，收窄的尾窗隐藏了后门把手，不过离地间隙只有140mm，通过性一般；瑞风S3侧面是前低后高的姿态，车顶行李架也比较醒目。
　　内饰方面，帝豪GS的配色和观感都相当不错，饰板加入了中国元素；XR-V则采用非对称造型，圆形的空调出风口显得比较精致；瑞风S3的内饰经过了重新设计，使用了时下流行大的悬浮屏设计。
　　仪表方面，帝豪GS和瑞风S3都采用双圆仪表家中央行车电脑显示的风格，不同在于帝豪GS采用的是全彩液晶显示屏；XR-V采用三圆仪表造型，行车电脑电脑显示平被放在了右侧，整体也比较精致。
　　帝豪GS的方向盘不仅使用了真皮包裹，进行了部分打孔处理，多功能按键也比较到位；XR-V的方向盘相对比较简单，没有真皮包裹，多功能按键也仅保留了音响、蓝牙电话等功能；瑞风S3的方向盘多功能按键比较丰富。
　　中控屏方面，吉利为帝豪GS升级为全新G-Netlink 3.0A智能车载系统，并配备8英寸720P触控中控屏，内嵌讯飞3.0智能语音系统、高德实时在线导航、正版云曲库和在线电台资源等，实际使用效果也比较轻松自然；XR-V依然是合资品牌的一贯特点，显得不够慷慨，仅提供了单色小尺寸的显示屏，功能性不算丰富；瑞风S3采用了时下流行的悬浮屏设计，增加了全景影像功能，并且支持百度CarLife，显示效果也很不错。
　　帝豪GS的座椅比较厚实，使用了真皮包裹，双色搭配的观感也不错；XR-V座椅为织物材质，包裹性比较一般，不建议长时间乘坐；瑞风S3的座椅使用的是仿皮材质，还增加了S3字样的刺绣细节，提升档次感。
　　
　　在配置对比上，我们选取了三款车型中价位最为接近的车款，它们分别是：帝豪GS 优雅版 1.3T 自动臻尚型、本田XR-V 1.5L LXi CVT经典版和瑞风S3 智驱版 1.6L CVT智能互联型。这三款的指导价依次分别为：10.58、13.78和9.58万元。本田XR-V由于是合资车型，所以在价格上略高些。下面就来看看这三款在配置上的表现。
　　从配置中可以看出，尽管本田XR-V有着更高的指导价格，但究其配置而言，在这三款车中却是垫底的。还是说明了合资车在配置层面至今依旧不太占有优势。反观另外两款车型，吉利帝豪GS和江淮瑞风S3两车打了个平手。帝豪GS在安全性配置上更优秀一些，瑞风S3则在舒适性配置上更胜一筹，不分伯仲。
　　后备箱空间方面，三款车型均支持第二排座椅分比例折叠放倒功能，方便储物空间的扩展，帝豪GS和瑞风S3的后备箱容积都比较规整，XR-V的后排座椅还支持坐垫抬起的超高模式，实用性更出色。
　　动力方面，帝豪GS提供了1.8L自然吸气和1.3T涡轮增压两款动力选择，并分别匹配6挡手动和6速双离合变速器，选择范围丰富；XR-V则提供了1.5L和1.8L两款发动机，匹配6速手动和CVT变速器，注重经济性；瑞风S3有1.5L和1.6L两款动力选择，新款发动机的动力提升5%，油耗降低10%，并增加了发动机启停技术。
　　悬架方面，三款车型均采用前麦弗逊后扭力梁的悬架结构，帝豪GS的底盘调价偏硬朗，体现出一定的运动气息；XR-V在底盘方面进行了平整化处理，加强了对空气的疏导；瑞风S3则更偏重驾乘的舒适性。
　　
三款车型的风格都很明确，吉利帝豪GS更像是一款跨界风格的SUV车型，造型动感高颜值，符合时下年轻人的审美，G-Netlink 3.0A车机带来良好的使用感受，2017年创造了超过15万的销量，可见其受欢迎的程度；XR-V作为较早引入国内的小型SUV，虽然整体售价并不便宜，不过无论是设计还是实用性，都表现出色；瑞风S3则体现着满满的性价比，9万出头就可以买到顶配版本，8英寸中控屏、全景影像、前排座椅加热、自动空调、后排出风口等，配置十分丰富。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml