告诉你哪个更合适，帮你分分钟摆脱选择困难症。
　　根据新浪汽车购车完全指南超百辆车的测试数据，我们推出这档好车对对碰栏目，将热门同级车型进行深度对比PK，依托购车完全指南的测试大数据进行分析，详细给出每辆车的特性雷达图谱，为您呈现更清晰的选车策略，即使只有细微差别也能一目了然，帮您摆脱选车困难症。
　　Giulia单凭它倒三角的中网就能让人一眼记住它，在同级车型中很有个性，不得不感叹意大利人的设计，给我们带来一辆充满风情的车。
　　IS系列显得更具攻击性，风格上向LC500靠拢的进气格栅更加有视觉冲击力。本来它就是一款只靠颜值就能让人掏钱买单的车型。
　　性能操控方面，Giulia得到了14.5分，百公里加速6.2s，在悬架和转向方面，Giulia都表现出了这个级别该有的水平，但与常见的德系运动车型来说还是有明显的区别，开起来的感受非常细腻。
　　作为运动型座驾来说，IS得到11分的总成绩还是有待提升的。主要差别在于偏保守的发动机调教偏保守，当然，单纯的快也不是雷克萨斯所追求的，质感方面IS要比Giulia强一点。
　　舒适程度及配置表现上，IS也要比Giulia稍好，从两者的售价也可以体现出来。内饰质感就不用说了，雷克萨斯是出了名的做工好、用料足，同时也很具设计感，Giulia在这方面确实有提升空间。而配置方面，IS也要更丰富一些。
　　
　　
　　
　　
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
我的节能经济适用男 试驾蒙迪欧插电混动版
长城推进新能源 北京车展或发布纯电动品牌
造车新势力靠谱指数榜02：威马当先，游侠垫底
重新定义舒适行政级 试驾全新BMW 530Le
日产概念汽车IMx再曝光：续航600公里

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml