GL6和杰德到底选哪个？好车对对碰来告诉你哪个更合适，帮你分分钟摆脱选择困难症。
　　根据新浪汽车购车完全指南超百辆车的测试数据，我们推出这档好车对对碰栏目，将热门同级车型进行深度对比PK，依托购车完全指南的测试大数据进行分析，详细给出每辆车的特性雷达图谱，为您呈现更清晰的选车策略，即使只有细微差别也能一目了然，帮您摆脱选车困难症。
　　本雷达图分为六个项目，均是依托购车完全指南的评测的规则，对车辆测试并打分后计算出的得分占比，从而绘制雷达图的点位。下方性价比、经济性、等几项评价则是根据购车完全指南的评分总分和车辆的测试表现，综合给出的分数值。
　　两车均为6座车型，均采用2+2+2的座椅布局，相比传统的7座车型，这样可以更好的保证每一排乘客乘坐舒适度，具体来看，GL6的乘坐空间更宽敞，而杰德的储物空间稍好，但整体上，两车在空间表现测试中得到了完全相同的分数。
　　别克GL6整体内饰采用了环抱式设计，棕色皮革与黑色配件相拼接的处理手法提升了车内质感。杰德的内饰设计很简洁，设计感很强，是时下很多年轻人追求的风格。舒适程度测试中，两车的分数也是旗鼓相当。
　　最后，在油耗上，GL6稍逊杰德一筹，尽管前者排量更低，但杰德的燃油经济性显然更好，可能一些客观因素对成绩有一些影响，GL6的环境是冬天，需要更多的启动发动机来提供暖风。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml