在斑马1.0版本的系统上我们已经体验到了这套系统带来的便利性，通过语音可以控制包括天窗、空调、音响以及导航等系统，能为车主带来更方便的用车体验。而升级到2.0版本之后，这些功能的控制将会更得心应手，而在新增功能方面，这套系统更新之后增加了自驾游旅行地图、双区语音控制等功能，扩大了这套系统的覆盖面。
　　对于上汽的“互联网汽车”概念相信许多人都已经有所了解，上汽最早将“互联网汽车”引入还是借着荣威RX5这款产品，而当时这款车以及互联网汽车的概念掀起了巨大反响。荣威RX5巨屏的背后，正式搭载了前卫的斑马系统。
　　如
　　今，斑马系统也搭载到了名爵的产品上，且斑马系统的更新版本——斑马2.0系统也将在今年4月份的北京车展，搭载到名爵ZS上。
　　今天，我们就来聊一聊新款名爵ZS将要搭载上的这个更聪明的系统——斑马2.0系统。在4月份的北京车展，名爵ZS车型上搭载的斑马系统将由1.0版本升级到2.0版本。
　　眼前是刚刚上市的2018款名爵ZS，相对于老款ZS而言，新款的车型除了全系标配LED大灯之外，高配车型还增加了电动调节座椅、电动折叠后视镜，在4月底这款车还将迎来斑马操作系统的升级。
　　在斑马1.0版本的系统上我们已经体验到了这套系统带来的便利性，通过语音可以控制包括天窗、空调、音响以及导航等系统，能为车主带来更方便的用车体验。而升级到2.0版本之后，这些功能的控制将会更得心应手，而在新增功能方面，这套系统更新之后增加了自驾游旅行地图、双区语音控制等功能，扩大了这套系统的覆盖面。
　　斑马2.0操作系统除了在我们能直接看到的UI界面设计上有了一些调整外，还增加了双区语音控制、自驾旅途服务、车队对讲等功能。
　　双区语音控制，2.0版本的斑马系统增加了左右两侧的坐席的识别功能，可以分别对座椅加热等功能进行控制，并且操作更加精准。
　　自驾游旅途服务包括了路书导览、景点语音伴游播报、自驾车队实时位置共享以及对讲服务。升级后的斑马2.0系统还可以通过手机热点访问网络，避免了因为信号或者流量不足时的车辆断网情况。
　　上汽集团智能互联车型上所搭载的斑马系统由斑马网络技术有限公司研发，该公司是上汽集团与阿里巴巴合资成立，旨在为车辆的智能互联网中控系统提供解决方案。而追根溯源，阿里巴巴开发的AliOS操作系统为斑马系统提供了底层的技术支持。
　　而现在的AliOS则是在YunOS的基础上，通过对物联网等领域增加研发力度整合YunOS移动端业务的进化产物。去年9月，阿里宣布升级操作系统战略，发布了全新的AliOS品牌及口号：“驱动万物智能”。  简单来说这套AliOS是面向汽车、IoT（物联网）终端、IoT芯片和工业领域而研发的物联网操作系统，并且整合了原有的YunOS移动端业务。
　　由于斑马系统依托于AliOS的操作系统深度定制而来，因此从根本上来讲，AliOS系统能实现怎么样的功能就决定了斑马系统的智能化程度。
　　比如斑马2.0系统经过专属定制的导航系统可以和行程路书一类的服务程序大通。
　　除此之外，斑马系统支持读取车辆底层的传感器数据，并可以将之上传到服务器（即云端）对用户行为进行分析。基于这些，斑马系统如今可以对你的驾驶风格进行分析，并且在不远的未来，你的驾驶风格或许还将影响到未来保险折扣、保养时间等方方面面。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
江淮大众首款纯电动SUV实拍 新品牌或命名思皓
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
奔驰再下一城 全球电池厂达6座
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
奥迪Q6假想图曝光 最大功率或达370kW/续航500km

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml