自主品牌的紧凑级SUV车型，13、14万的价格就能买到配置还算不错的车型，就比如今天要说的这三款车——哈弗H6、吉利博越、传祺GS4，一起来看看它们的对比吧！
　　SUV车型一直是市场里的香饽饽，就拿我自己来说，如果摇到号了，我肯定也会买一辆SUV。确定好车型后那就要开始选车了，天啊！想买个配置稍微好点的，合资紧凑级SUV基本都在20万左右，20万对于大多数人来说还是很有压力的，那该怎么办呢？
　　我的建议是看看自主品牌的紧凑级SUV车型，13、14万的价格就能买到配置还算不错的，就比如今天要说的这三款车——全新哈弗H6、吉利博越、传祺GS4，一起来看看它们的对比吧！
　　本次对比我们使用的具体车型为：
、
、
。（若个别文中配图与文中车型不符，尽请见谅！）
　　首先来对比下三车的车身数据，从表中我们一眼能看出，全新哈弗H6完胜另外两名对手，而这出色的数据直接给到消费者的好处就是更加宽敞的车内空间感受。
　　外观方面，三车都拥有着很高的原创度，全新哈弗H6使用了大嘴式进气格栅，使车辆前脸颇具时尚气息，整体视觉感受非常耐看。最有特点的是，全新哈弗H6分为红标版本和蓝标版本，两个版本不论是外观还是内饰均有不同的设计，给予消费者更多的选择空间；吉利的涟漪式中网可以说是一个成功的设计，作为自家的当红SUV车型，博越自然也配备了这套中网，其雾灯区域的处理要比另外两辆车稍显复杂一些；传祺GS4的前脸使用了自家的“凌云翼”式家族设计，中网加入了镀铬进行装饰，使车头体现出了大气的视觉感受。
　　大灯方面，三款车的大灯造型设计得都很不错，属于那种耐看类型。配置方面，三款车全部标配了LED日间行车灯，这点表现不错。但传祺GS4使用了卤素大灯，全新哈弗H6使用的是氙气大灯，吉利博越使用的是LED大灯，表现是三车中最好的。另外像自动大灯和转向辅助灯这些非常使用的配置，全新哈弗H6和吉利博越均有配备，传祺GS4表现不能令人满意。
　　车身侧面，吉利博越和传祺GS4都使用了悬浮式车顶的设计，视觉感受非常好看。全新哈弗H6的侧面造型比较常规，虽然缺少了一些时尚气息，但给人一种结实的肌肉感。三车中，全新哈弗H6的车身数据全面压制住了吉利博越和传祺GS4，相信这一点也是吸引潜在消费者购车的因素。
　　来看看三车的轮胎数据，全新哈弗H6使用了235/55 R19规格的轮胎，视觉效果是三车中最出色的；吉利博越使用了225/60 R18规格的轮胎，轮圈造型也很讨人喜欢；传祺GS4使用了215/60 R17规格的轮胎，数据和轮圈的视觉效果在三车中排在最后。
　　车尾方面，三辆车都表现出了宽厚的视觉感受，这才是SUV该有的样子，不像有些车型为了SUV而SUV，看着很怪异。三辆车都对排气孔进行了镀铬装饰，细节方面都很用心。除此之外，三车还都不约而同的使用了下护板的设计，这样的设计确实让尾部变得更有层次感，更好看。
　　三款车的尾灯都用了长条的样式，大体上没有什么区别，全新哈弗H6和吉利博越的尾灯造型偏家用，传祺GS4的尾灯造型相对要灵活一些，也因此多出了一些时尚感。
　　就像外观一样，三辆车的内饰设计也使用了高原创度，并且也都很有特色。首先，全新哈弗H6的这套内饰与老款车型发生了翻天覆地的变化，亮相的时候可是惊艳了众人。贯穿式的空调出风口、极简主义的中控台控制按键设计，让全新哈弗H6的内饰瞬间走在了自主品牌设计的时尚最前沿。吉利博越的这套内饰设计相信大家也很熟悉，一眼看上去质感相当不错，主要突出的是居家的风格。传祺GS4的内饰也是属于很耐看的类型，相比博越要多出一些年轻气息。
　　仪表方面，吉利博越使用了全液晶仪表盘，配置是三车中最高的。全新哈弗H6和传祺GS4都使用了机械指针的仪表盘，不过全新哈弗H6的行车电脑为彩色屏幕，而传祺GS4的行车电脑屏幕还是黑白屏，略显单一、无趣。
　　从视觉效果上来说，我想很多人都会选择全新哈弗H6的这套方向盘，四辐式的方向盘看上去很有力量感。从配置上来说，全新哈弗H6和吉利博越都使用了真皮方向盘，自然手感会很不错，而传祺GS4的这款车型并未配备，让人有些失望。
　　三款车型都是用了内置式的中控屏幕，等等。。。。。。不对！传祺GS4的“中控屏幕”其实是假的。。。。。。（得亏我仔细看了一眼）。全新哈弗H6和吉利博越使用的才是货真价实的中控屏幕，前者的尺寸为9英寸，后者为8英寸。全新哈弗H6的中控屏幕内嵌在了贯穿式的空调出风口中，从设计上来讲要比吉利博越更加美观。
　　现在都流行简约主义，说白了越少越好，越少约干净。全新哈弗H6就是秉承着极简主义来设计中控台上的按键，个人觉得设计得还是蛮成功的，只是实用性方面不好说，毕竟有些功能需要去中控屏幕里找；吉利博越中控台按键区域是最“老实”的，全部功能都被设计成了实体按键，使用上肯定会很方便；传祺GS4的中控台按键也踏踏实实的全部展现给你，样式挺有特色，比吉利博越要活泼一些。
　　座椅方面，三辆车都选择了仿皮作为座椅材质，配置上全新哈弗H6和吉利博越的主驾驶座椅都支持电动调节、都有后排中央扶手，吉利博越的这款车型带有前排座椅加热功能，这点非常不错，全新哈弗H6可以选装这项配置。最后，传祺GS4以上配置均不具备。
　　三车都配备了后排出风口，是一项非常使用且厚道的配置。除此之外，吉利博越和传祺GS4为后排也设置了电源接口，这一点全新哈弗H6有待提高。
　　天窗方面，全新哈弗H6和吉利博越都配备了全景天窗，而传祺GS4使用的还是比较传统的天窗。从图片就能看出全景天窗的通透性非常高，视觉效果时尚。这个配置也是消费者肯定会考虑的购车因素，所以传祺GS4真的需要提高一些了。
　　变速箱方面，全新哈弗H6和传祺GS4都是用了7速双离合变速箱，而吉利博越使用的是6挡手自一体变速箱。全新哈弗H6和传祺GS4使用的湿式7速双离合变速箱都拥有绵密的齿比，换挡迅速是它的优势。而吉利博越上的6速手自一体变速箱也同样出色，换挡平顺性和燃油经济性拿捏的很到位。
　　动力方面，吉利博越搭载的1.8L缸内直喷涡轮增压发动机是三车中排量最高的，全新哈弗H6采用的是1.5GDTI缸内直喷增压发动机，并且是国内首款采用CVVL技术的发动机，在动力输出和节油性能方面都有很大提升。传祺GS4搭载的则是1.5L涡轮增压发动机。
　　这个价位的车型不会有太多豪华配置，都是一些实用的，从对比表格中我们不难发现，全新哈弗H6和吉利博越两者在配置表现上不相上下，拥有比较全面的实用配置，而传祺GS4的表现却差了很多。
　　
本次我们选择了三款市面上主流的国产紧凑级SUV，它们相对于合资紧凑级SUV来说，特点就是性价比高。但通过“自家人”的对比，我们不难发现，全新哈弗H6与吉利博越两位可以说是针尖对麦芒，外观、内饰各自都有着拿得出手的设计，而配置方面它俩又都非常全面。全新哈弗H6凭借着红蓝标拥有更丰富的车型选择，并且1.5GDIT发动机在技术、性能和油耗上都具有一定的优势。吉利博越则在同价位中拥有了更高的发动机排量。而传祺GS4也许是因为车型推出较早的缘故，整车在外观、内饰上还能追赶上队伍的步伐，而配置上还是落后全新哈弗H6和吉利博越有一些距离，尤其是在我们对比的同价位下。总体而言，三款车都是目前该级别最不错的选择之一，至于更加青睐谁，还得看您的实际需求了。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml