越来越多的品牌开始丰富SUV的选择，除了设计还有什么亮点，本期相对论我们就来看看斯柯达柯珞克和雪铁龙天逸 C5 AIRCROSS的对决。
　　过去一年在卖出的新车中，SUV车型已经占到了45%，并有数据分析今年SUV销量将超过50%，颜值高、空间大、通过性也更好，看来我们确实喜欢这个全能的SUV。为了投其所好，越来越多的品牌加入战斗，除了设计还有什么亮点，本期相对论我们就来看看斯柯达柯珞克和雪铁龙天逸 C5 AIRCROSS的对决。
　　作为SUV的新生代，斯柯达柯珞克和雪铁龙天逸 C5 AIRCROSS（以下简称天逸）都是各自品牌十分重要的车型，我们选取柯珞克 TSI280 豪华版（16.99万元）和天逸 350THP 时尚型（16.97万元）进行对比。
　　两款车型都属于紧凑SUV级别，斯柯达柯珞克的长宽高分别为4432mm/1841mm/1614mm，轴距为2688mm，相比海外版车型轴距增加了50mm；而雪铁龙天逸 C5 AIRCROSS长宽高分别为4510mm/1860mm/1705mm/，轴距达到了2730mm，不仅造型饱满，整体要更大一些。
　　柯珞克从外观上来说，不难看出其采用了与柯迪亚克相同的设计语言，体现简洁之美，只是定位和尺寸稍微小了一级。而国产车型也高度保留了海外版的外观设计，仅轴距进行了加长，使其跨进了紧凑级SUV行列。
　　天逸C5 AIRCROSS再次展现了法国人的天马行空，外观绝对是天逸的一大亮点，天逸C5 AIRCROSS整体设计个性十足，主要定位于年轻市场。圆角矩形元素的运用让整车看起来厚重而不失活泼，A、B、C柱均采用了隐藏式设计，车窗外沿有C字形镀铬饰条装饰，都显得十分有个性。
　　大灯造型方面，柯珞克和天逸都采用了分体造型，柯珞克的设计更像是增加了一个硬朗的小酒窝，也是干脆利落的直线条，天逸采用上下层叠结构，十分的有未来感。两款车型仅高配车型才提供LED大灯，对比车型均使用的卤素光源。
　　柯珞克除了顶配外，全系配备17英寸轮圈，造型很耐看，可以选装18英寸，轮胎为规格215/55 R17的邓禄普，天逸配备的是花瓣造型的18英寸轮圈，匹配的是235/55 R18的米其林轮胎。
　　内饰方面，柯珞克整体风格依然延续了科迪亚克的设计，规矩简洁但缺乏点新鲜感；相比之下雪铁龙天逸的内饰设计感更强，整体呈对称布局，采用双色的撞色配色。车内采用了大面积皮质材料包裹，造型及设计风格很容易让人联想到奢侈品箱包，副驾驶席前方的皮质绑带更增加了这种感受，显得很时髦。
　　仪表方面的差异也比较大，柯珞克采用了传统的圆形指针仪表，绿色背光和环形数字排列方式都很斯柯达；天逸采用了12.3英寸的全液晶仪表，显示效果显然更出众。
　　中控方面，柯珞克配备了一块9英寸的中控屏，显示效果标下不错，两侧增加了任务切换、音量调节等快捷按键，天逸中控屏为8英寸，整体界面比较简洁，下方增加了一排快捷按键，实用性有提升。
　　座椅方面，两款车型都表现非常不错，柯珞克的座椅很有运动感，侧向支撑也比较到位，采用了皮织混搭的座椅面料，对比车型还提供了座椅加热功能；天逸的座椅再一次体现了法国人的设计想法，座椅表面处理和配色的选择余地更大。
　　后备箱方面，柯珞克的标准容积规格为455L，最大可以扩展到1543L，天逸后备箱容积为516L，最大可以扩展到1310L，两款车型都支持后排靠背分比例放倒，不过都不能与后备箱形成完整的平面，实用性打折扣。
　　选取柯珞克 TSI280 豪华版，指导售价16.99万元，天逸AIRCROSS 350THP 时尚型，指导售价16.97万元进行对比：
　　两款车型售价十分接近，配置方面的表现整体都不错，主被动安全都是很到位，只是个别的舒适性配置侧重点不太一样，柯珞克的自适应巡航是一项不错的配置，不过全液晶仪表的吸引力也不小，怎么选择全凭喜好了。
　　动力方面都十分成熟，对比车型柯珞克 TSI280豪华版搭载的是TSI280 1.4T涡轮增压发动机，最大功率110kW，最大扭矩250N·m，天逸搭载的是THP350的1.6T涡轮增压发动机，最大功率123kW，最大扭矩245N·m，传动方面匹配分别是7速双离合变速器和6速手自一体变速器，另外天逸使用了电子挡杆。
　　悬架方面，由于定位原因，两款车型均使用的是前麦弗逊后扭力梁悬架结构，且均不提供四驱系统。
　　我们节选了两家自媒体的观点，斯柯达柯珞克的设计受大众影响，过于中规中矩，难讨年轻人的欢心，不过品质里令人放心。天逸的设计十分受年轻人的认可，全液晶仪表、电子挡杆等在科技配置方面的表现也令人满意，且用车成本也不高，但在品牌认知方面要弱一些。
　　总结：斯柯达柯珞克在设计方面还有些新鲜感，我们选取的车型已经是次顶配，配置方面的表现乏善可陈，表现还有待提升，不过基于斯柯达的做工和用料品质，在这方面的表现还是足够优秀的，柯珞克对于那些理性消费者更有吸引力；天逸C5 AIRCROSS是一款第一眼就足够吸引眼球的SUV车型，同样内饰方面也足够个性，同价位下所提供的配置更偏重舒适性，整体空间表现也优于柯珞克，对于那些比较感性的消费者，尤其女性消费者会更有好感。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml