日前，吉利正式将旗下全新帝豪车型对主流媒体公开展示，另外，吉利官方还发布了全新帝豪车型的预售价，新车共推出6款车型，预售6.98-9.88万元，将于今年3月正式上市销售。
　　日前，吉利正式将旗下全新帝豪车型对主流媒体公开展示，另外，吉利官方还发布了全新帝豪车型的预售价，新车共推出6款车型，预售6.98-9.88万元，将于今年3月正式上市销售。
　　帝豪车型一直以来都是吉利汽车旗的一员大将，在销量方面持续做出巨大的贡献。相比现款，全新帝豪外观大气时尚，采用了吉利全新的家族式水滴涟漪格栅、灵动耀目LED前大灯、贯通式下格栅、飞瀑式LED尾灯等，都营造出更加年轻的新潮风格。
　　全新帝豪整体内饰造型精致时尚，大量皮质和软质材料的使用，提升了内饰的质感和档次感；多处人性化设计和前卫科技应用，凸显了全新帝豪整体舒适性和时尚范。
　　新车提供安哥拉米和时尚炫黑两种内饰颜色，车板、中控饰板、座椅等采用了大量皮质包裹、拉丝纹金属装饰，缝线精细，提高了品质感和舒适度；
　　动感十足的D型设计，真皮材质包裹，极佳的手感和操控性；集成多媒体控制、蓝牙电话、语音控制、定速巡航、电子限速、一键静音、一键拍照和一键录像等多媒体功能，操作便捷，一手掌控，驾驶娱乐两不误；
　　EPB电子驻车+AUTOHOLD自动驻车：EPB将行车过程中的临时性制动和停车后的长时性制动功能整合在一起，并且由电子控制方式实现停车制动的技术；AUTOHOLD是从电子手刹EPB上延生出来的功能，使得驾驶者在车辆停下时不需要长时间踩刹车，车辆自动静止在原地；
　　拥有6向电动调节功能，轻松快捷调整驾驶坐姿，皮质座椅进行了人机优化升级，座椅中部加宽，填充材料密度调整，支撑性更强更舒适；
　　长宽高为4632×1789×1470（mm），轴距为2650mm，后排头部、腿部空间加强，后排平地板设计，有效改善后排成员乘坐体验，进一步提升客户满意度，驾乘空间充裕舒适；
　　动力部分，新车搭载1.5L和1.4T两款发动机，其最大功率分别为109马力和133马力。其中1.5L发动机匹配5速手动和CVT变速箱。参考帝豪GL，同样的1.4T动力搭载6速手动以及6速双离合变速箱。
　　另外，新车在NVH方面也做出了优化，前围采用新型发泡材料，隔声性能提升30%，整车密封条由开放式优化为整圈式，大幅降低风噪，整车进排气和悬挂系统重新调校匹配，优化了加速轰鸣声和路噪；
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml