其实开什么车不重要，重要的是我们为奥运健儿呐喊助威的一颗赤诚的心！
　　昨天，当奥运圣火在韩国的北部小镇熊熊燃烧了16个日夜后，平昌冬奥会也迎来了最后一场落幕大秀。作为一名中国人，作为一名统治双板初级道的非职业选手，本届冬奥会上最令我振奋的就是武大靖为中国军团夺下第一枚也是唯一一枚金牌。
　　作为一名汽车编辑，大幕落下之后，我还记住了什么？泡菜、大酱汤、EXO、还是那些韩国女团？
　　当23岁的武大靖统治着500米赛道时，他其实已经算是“老将”了，因为在平昌，有太多年轻人涌现出来。
　　为中国队在平昌夺下第一枚短道速滑奖牌的李靳宇只有17岁，是不折不扣的“00后”。平昌冬奥会花样滑冰女单冠军扎基托娃在夺冠后兴奋地说，“拿到冠军后我当然要庆祝一下，我想吃些冰淇淋”，因为她还不满16岁。
　　在平昌冬奥会的短道速滑赛场上，裁判的各种判罚其实已经引发了全世界范围的讨论，大家有兴趣的话可以翻墙去外网看看热闹。
　　作为一名圈外人或者非职业人员，一味地抱怨会显得我很蠢。或许，当加拿大短道速滑接力队在登上领奖台前，做出了那个耐人寻味的“扫雪”动作时，相信B数自在人心了。
　　“北京8分钟”想必大家都看了，没看过的自己去看，震撼程度很难用语言来形容，一向擅长人海战术的张导，这次他摒弃了这种创作方式，而是精简演员数量，用世界上最大却又最轻的熊猫木偶、可以与人共舞的机器人等黑科技，成就了平昌冬奥会闭幕式上惊艳的“北京8分钟”。
　　那么问题来了，2022年，我们该开什么车去看冬奥会呢？
　　惊不惊喜？意不意外？这也确实闪到了我的老腰，四年后的事你现在说什么劲，四年后的车不一定变成什么样了，现在说有用吗？没办法，我也是奉公行事，我也是一头雾水，大家将就看吧。
　　指导价：18.98-26.98万元
　　在7座SUV中，柯迪亚克算是一张新面孔，与全新途观L出自同一平台，不过这一次柯迪亚克在外观上更赶潮流一些。它继承了全新家族风格设计，明显要比之前的斯柯达车型更受消费者喜欢，购车完全指南体系中，94，5分也说明它有着不俗的硬实力。尽管提供7座车型，7座状态下第三排乘坐空间并不是很理想，不会太长时间乘坐，以这样的需求来看，柯迪亚克的竞争力还是蛮强的，同价位的合资品牌选手大多也是如此的空间表现，第一排和第二排日常使用空间很大，所以，这样一款中型SUV非常适合四人的长途出行。
　　第一眼看上去柯迪亚克长得很帅气，在同级中颜值绝对算是高的。尤其是那两个造型犀利的大灯，给它的颜值增色不少。柯迪亚克的尺寸大于同平台的途观L，另外它还有7座车型供消费者选择，实用度更高。
　　柯迪亚克的内饰采用了对称设计，风格上有一点大众的影子，整体看上去很居家实用。深色的木纹饰板增加了一些高级感，第一眼看上去印象不错。
　　目前上市的柯迪亚克有两款发动机供消费者选择，1.8T+7速湿式双离合和2.0T+7速湿式双离合变速箱。这两套动力总成不论是动力参数还是使用的可靠性在大众产品系列里都算比较高的了，另外，顶配车型还搭载四驱系统，整体来看，柯迪亚克的动力系统有不错的保障。
　　指导价：9.98-15.98万元
　　大家一定会想，为什么会推荐维特拉这样一款冷门车，在这里我可以很负责任地告诉大家，同级别中，维特拉的性价比真的很不错，在购车完全指南体系中，84.5分的得分很好地印证了这一点，在我们组内也有着很好的口碑。作为一辆小型SUV，维特拉加速快，而且还省油，空间不错，配置也算丰富，小两口开着来一段小长途再适合不过了。什么，去看冬奥会路上下雪怎么办？没关系，维特拉也是有四驱！
　　长安铃木维特拉的外观延续了海外版的整体造型，风格与铃木iV-4概念车非常相似。新车的前进气格栅采用双横镀铬条设计，前大灯组与格栅相连，内部采用LED前大灯。新车的前保险杠中央为黑色设计，两侧分别为雾灯和LED日间行车灯。
　　内饰设计采用“T形”中控布局，配备有8.7英寸中控触摸屏，中控台上没有再设置多媒体系统控制按键；多功能方向盘采用三辐样式，同时配有换挡拨片；双圆仪表盘中间具有单色行车电脑显示屏；中央空调出风口中间设置有传统表盘样式的时钟。
　　长安铃木维特拉搭载1.6L或1.4T发动机，其中1.4T发动机最大功率达到140马力。维特拉顶配车型搭载了ALLGRIP适时四驱系统。
　　指导价：22.98-35.48万元
　　长途出行，怎么能少得了MPV，那么这个时候就需要奥德赛出场了。相比于同价位的7座SUV，奥德赛最大的优势就是第三排座椅并不是摆设而已，它可以相对宽松地坐进去7个人，并且来一段舒适的长途旅行，并且本田大法的可靠性也是有保障的，94分的购车完全指南得分着实不低。虽然奥德赛并不提供四驱版本，只要你不开着它去作死，那么你还是可以安安全全地回家。
　　奥德赛的外观沿用了与日版车型相同的设计，前脸采用了大量镀铬面板装饰，造型更具运动性，雾灯则采用了圆形设计。车身尺寸方面，全新奥德赛的长宽高分别为4830/1805/1695mm，轴距为2900mm。内饰方面，奥德赛的内饰以简洁风格为主，新车内饰提供深色和浅色可选，并配有木纹装饰面板，整体看来，全新奥德赛内饰比上一代车型更具科技感。
　　值得注意的是，作为全新奥德赛的亮点之一，其第二排所装配的航空座椅除了头枕和扶手之外，还具有靠背角度调节、靠背上半段角度调节、座椅前后移动调节、座椅左右移动调节以及腿部支撑这五种手动调节项，大大丰富了第二排乘客的乘坐的可调性与舒适性。
　　动力方面，奥德赛搭载2.4L自然吸气发动机，其最大功率为186马力，最大扭矩为243牛·米。传动方面，与发动机匹配的是带有S挡模式的CVT变速箱。
　　指导价：47.98-57.88万元
　　在一众SUV中，如果你开着一辆旅行车出现，那绝对是人群之中你最亮眼。尽管V90 CC是有V90开发而来的跨界车型，但你也无法否认这辆北欧车拥有着十分优雅的身段。别看它贵，但是110分的购车完全指南分数很是惊人，看看同样分数水平的车吧，迈巴赫S600、7系、Panamera，这样来看，V90 CC的性价比还是不错的，咳咳。跨界定位、全时四驱，快让我在雪地上撒点野！
　　沃尔沃全新V90 Cross Country基于沃尔沃V90打造，外观上基本延续了沃尔沃V90设计风格，不过在细节处加入了更多跨界元素，比如车身周围增加了更加粗犷的包围设计。同时，新车的车身高度相比V90有所提升，最小离地间隙达到210mm，拥有更加出色的路面通过性，更加符合跨界旅行车的定位。
　　内饰设计上，新车同样采用了沃尔沃家族的最新内饰设计风格，运用皮质、木料等多种材质组合出纯粹的北欧风格，看起来简洁但具有质感。配置方面，新车将会加入更多的车载互联、娱乐装备以及Bowers&Wilkins音响系统等。动力方面，进口中国市场的为T5四驱车型，搭载2.0T发动机，最大功率254马力；传动系统匹配8速手自一体变速箱。
　　话又说回来，夏利奥拓也好，奔驰宝马也罢，其实开什么车不重要，重要的是我们此行的目的，重要的是我们为奥运健儿呐喊助威的一颗赤诚的心！让我们心怀美好而积极向上的愿景，祝2022年北京冬奥会圆满而成功地召开，2022年，我们北京见！
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/2018-01-11/detail-ifyqnici9529387.shtml