　　没想到吧，2018年的令狐冲大师兄，已经是长这样的了。
　　这是最最最新版的《笑傲江湖》，之所以讲这么多个最，是因为《笑傲江湖》未免也被翻拍过太多次了，豆瓣词条一搜一长串。
　　至于这部，要说有什么可讨论的，那应该就只能说它创下了这个IP的历史最低分——豆瓣2.4分。
　　2.4分啊！2.4分是什么概念？比《极光之恋》还要低0.1的概念啊！在豆瓣的评分系统里接近0的概念啊！
　　更惨的是，在这个“黑”往往能造成“红”的年代，跟《极光之恋》因黑而红相比，它糊得悄无声息，连黑都没有人黑，形成了一个毫无水花的扑街之势。
　　这版《笑傲江湖》，最受诟病的地方可能就是令狐冲的选角了。
　　当初拍摄路透照出来的时候，新闻标题都是——“这……群演吗？”
　　说句实话，路透照确实太不怎样了。但毕竟是路透嘛，成片还有提升空间。结果精修剧照和正片出来之后，发现还真的很不怎么样。
　　双目无神，仿佛没办法睁开。表现力也不太好，感觉特别不精神，不知道有没有在演戏，也就是俗称的面瘫。
　　被吐槽主角丑，导演金琛还专门针对这个在微博做出了回应——
　　导演写了个小论文，其实提炼意思就是——金庸老先生在《笑傲江湖》的原著里没说过令狐冲长得帅，所以令狐冲可以不必长得帅，而且长得帅不帅并不重要，重要的是心灵美！
　　呃，心灵美当然没错，金庸老先生也许确实没写过令狐冲长得帅。但是他笔下的令狐冲，明明是一个不拘小节气质潇洒爽朗豁达放荡不羁的大侠啊，你讲讲看这位演员是怎么回事？
　　数一数《笑傲江湖》的豆瓣词条，不包括一个还未上映的2019电影版，各个影视版本也已经有13个了，真的是完全对得起“又双叒叕被翻拍了”这个说法啊，“又双叒叕”里也就10个又，这还多出三个。
　　而近期的新闻里，和“翻拍”相关的信息出现的频率，也绝对配得上“又双叒叕”了。
　　首先是新版《流行花园》拍摄的路透照。
　　是的这的确是道明寺和杉菜没错。
　　新版《流行花园》其实已经拍了一阵了，所以大家的重点已经都不在“又翻拍了”上面，而是已经开嘲了。
　　比如讲说女主角沈月太路人啊，场景太土气啊，《流星花园》不如改叫《乡村爱情》啊之类。
　　当初重拍消息的第一发宣传，是新版F4的硬照。
　　喏，就是这一组。
　　因为这组硬照确实拍得不错，而且新版依然是当年台版《流星花园》的制作人柴智屏做监制，所以当初叫好声还挺多的。毕竟好的演员加上好的掌舵人，就是成功的一半了。
　　但一方面是因为，凭借《致我们单纯的小美好》一炮而红的沈月，面临着红了之后就开始有黑的境地，另一方面，后期流出的路透感觉确实不咋地，所以评论有所转向也挺正常的。
　　但是成品还没有出来，所以也还没有办法下最终定论。
　　但是突然想起来，上一版引起大震动的《流星花园》，是不是还是郑爽的出道作品《一起来看流星雨》？
　　这也算是当时名动一时的翻拍了，“雷剧”这个说法，大概就是从它开始的。
　　讲到偶像剧，就想到另外一部刚刚曝出片花的翻拍——秦俊杰和张雪迎的《泡沫之夏》。
　　不禁想起了2010年的那版《泡沫之夏》。大S，何润东，黄晓明。
　　对于台湾偶像剧鼻祖大s来说，这大概算是她的封山之作。至今何润东和黄晓明，可能是他们非要硬拗酷炫狂霸拽霸道总裁生涯的开端吧。
　　那版的演员统统被诟病太老，那这一版的怎么样？
　　从片花来看，张雪迎还是好看的，她本身年龄小，是97年的，所以还算是挺贴合角色的。
　　霸总欧辰是秦俊杰来演的。怎么讲，感觉秦俊杰还是不够霸吧……秦俊杰这几年摸爬滚打演过不少角色，但对他印象最深刻的，还是真人版《网球王子》里的龙马和《风和日丽》里的南方。
　　洛熙的演员还不太叫得出名字，不过看片花，整体气质还算不错，但是就是……一瞪眼睛，似乎就暴露出了演技的短板。
　　片花都曝了，播出时间应该也不远了，且看吧。
　　张雪迎算是目前比较有知名度的小花了，出道初期演演这种偶像剧还蛮正常的。
　　另一位就很另辟蹊径了，她演起了白娘子。
　　SNH48两届总选第一鞠婧祎，现在已经自己开起了工作室。她成名的开始，绝大多数人应该都还有印象——日媒封的“四千年美少女”。
　　啊，所以，《千年等一回》是不是要改成《四千年等一回》了？
　　不过平心而论，鞠婧祎的颜还是很不错的。而且她以往参演的影视作品，也都以古装为主，看扮相的话，古装适配度还是挺高的。
　　但是和赵雅芝版的白娘子相比的话，总觉得小家子气了点。所以也有很多人觉得鞠婧祎比较适合演小青。
　　男主角是于朦胧，怎么说呢，可能是因为叶童版的许仙太深入人心，所以总觉得有点怪怪的。
　　当初《新白娘子传奇》的名字由来，就是取一个戏说神话的意思，所以在前头加了一个“新”字，而现在在百科词条下面，“新白娘子传奇”已经有两个义项了。
　　就不能像人家小戏骨版本的一样加个前缀嘛？这样以后要怎么区分呢？
　　国内的老IP被揉来揉去造了一万遍，我们的影视行业也没有放过国外的作品，正在拍的就有两部，而且翻拍原作都来自日本。
　　一个是戚薇主演的《北京女子图鉴》。听名字就知道，翻拍自《东京女子图鉴》。根据之前《淑女的品格》受到的极其热烈的反响来看，这种描写独立女性都市生活题材的剧集还是挺有市场的。
　　但是，在国内目前的环境下，《北京女子图鉴》能拍到什么程度呢？会不会最后又落入鸡毛蒜皮狗血俗套里？
　　另一部是岩井俊二著名代表作《情书》，监制陈可辛，女主角定了周迅。
　　一听到女主角定了迅哥儿，很多人就把大半心沉入了肚子里。但是，这种国外作品的翻拍，面临的可不仅仅是选角这一个问题。因为水土不服导致最后成品不伦不类的情况，我们以前见得太多了。
　　中版《深夜食堂》带给我们的阴影，就不是一时半会能忘记的……
　　以上提到的，是不是觉得已经非常非常多了，但是还不止这些……
　　在2月电视剧备案里，一大批经典武侠剧赫然在目，包括《新神雕侠侣》、《碧血剑》、《新七剑下天山》、《多情剑客无情剑》，简直是要把以前的武侠经典都刨个底掉。
　　而其实，最新版的《倚天屠龙记》就已经在拍了，男主角是……大眼仔曾舜晞。
　　还有电影拉长成电视剧的情况，一个是《七月与安生》，前几天传主演是赵丽颖郑爽刘昊然，闹得还挺大的，可能是开拍前例行放风吧。
　　另外一个讲起来还挺荒谬的，张歆艺制作以及主演的电影《泡芙小姐》，票房不咋样，豆瓣评分只有3.5，现在也要拍电视剧了。
　　真的是可以合理怀疑他们有洗钱需求吧！
　　为什么？
　　面对这种扎堆的翻拍，可能没有人不想问为什么。
　　有很多人的第一反应是国内编剧不行。这可能可以作为原因之一。
　　但其实，国内编剧同样是影视制作环节里被选择的一环，他们受到的限制其实也很大。
　　所以其实应该问问真正具有选择权的人，为什么宁可顶着观众“毁经典”的骂声，也要一而再再而三地选择翻拍？
　　刚播完的新版《寻秦记》，豆瓣评分2.3
　　有些原因是显而易见的。
　　首先，用现成的故事和剧本，既省时又省力，还自带大批流量。比起平地起高楼，把剧本打磨成型，然后挑一个不知道会不会红的故事，当然是挑选本身已经被实践过会受欢迎的故事风险更小啊。
　　举个例子，现在有一个翻拍的《新白娘子传奇》，一个原创的《王五娘传奇》摆在你眼前，让你选一个看，你会选哪一个？
　　《新白娘子传奇》的故事本身就对我们有足够的吸引力，这是受众基础。有老版打底，好奇心也会让我们想看看新版的演绎如何。就算要骂，也要先看才能找到骂的切入点。
　　再者，影视剧领域对于网文IP的使用已经到了一个极限了，基本上已经没有什么可用了。
　　甚至有很多本身不可说完全不能改的小说也被拿来改编成电视剧。比如说李一桐主演的《媚者无疆》，原著小说也叫这个名字，而小说的性质呢，基本上可以算是一篇小黄文吧……
　　想知道到时候主演被采访的时候问到“有没有看过原著”这个问题要怎么回答……
　　Ps：李一桐本身也是因为之前也是因为演翻拍新版《射雕英雄传》的黄蓉而收获了不错的风评的。
　　就因为影视剧领域对网文的使用已经穷尽了，就只好再回头去拍那些已经被拍过成千上万遍的老故事了。
　　还有一个说法，来自于最新版本的《神雕侠侣》，不是于正做的陈晓陈妍希那版，而是还没有开拍的2018版，他们的说法是——“这个版本是专门为千禧一代翻拍的”。
　　从这个角度想一想，对于现在的00后来说，《流星花园》最经典的版本可能是郑爽的出道作品《一起来看流星雨》，再小一些的，可能就是看现在正在拍的这部。她们没有见过当年大S演过的那个又清纯又倔的杉菜，也不会知道当年风靡一时的F4都有谁。
　　等他们都长大了，也会像我们现在这样，痛骂依然在继续循环的翻拍吗？
　　这么讲的话，这似乎更像是某种时代的更迭。以后他们心目中的白娘子，可能就会是鞠婧祎了。
　　只是，对我们来说，还是会替他们没见过赵雅芝诠释的那个大气娴雅的白娘子这件事感到可惜。
　　翻拍不尽然都是不好的，2017版的《射雕英雄传》，口碑就非常不错，在豆瓣拿了7.9的高分，比李亚鹏周迅、胡歌林依晨版本的都要高。
　　所以如果真的抱着想给下一代也好好讲讲这个故事的意图，把一切环节都做好，当然是好事，观众也会给出合理的反馈。
　　但那些粗制滥造的，以雷博关注的，要遭受的就不仅仅是一般烂剧的待遇了。可还是要被钉在“毁经典”的耻辱柱上的。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml