　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧大叔
　　韩剧叔大概是全世界最晚写《迷雾》的了吧。只想问一句：那些一早把年度最佳韩剧喊出来的盆友们，脸疼不疼？
　　先解释一件事：为什么一直没有写这部被全世界捧到天上的神剧？因为叔一直等着它烂尾的那一天。
　　那一天，终于到了。
　　最后两集，编剧收到的刀片连起来可以一直连到火星上去了吧。《迷雾》努力了14集，最后时刻被《秘密森林》完爆得连渣都没有，JTBC悬疑剧弯道超车tvN，也在最后一刻，被甩得连车尾灯都看不见。
　　这一切都是因为，《迷雾》开创了韩剧史上的史诗级烂尾结局，可能没有之一。
　　如果韩剧叔说我是全世界最早猜到这个结局的人，你们会diss我不？
　　但就算全世界都说我马后炮，韩剧叔还是要说：难道只有我一个人从第一集就看出这部剧被过誉了吗？
　　现在看来，当它从豆瓣9.2跌到8.2，唯一保持颜面的也只有她——金南珠，可是当一个杀伐决断、气场全开、腹黑大气的女主出现在观众面前，观众就集体原谅了剧集从一开始就出现的精分、价值观混乱、人设坍塌、节奏拖沓了吗？
　　现在看来，就是这样的呀。
　　所以韩剧叔现在要跟你们研究的是：《迷雾》的倒掉，真的只是因为一个烂尾的结局吗？还是这部剧从一开始，就注定是“危楼”？
　　其实剧集就像一座高楼一样，如果高楼一开始地基是有问题的，无论建得再华丽、再有亮点，也总有坍塌的一天，并且一开始盖得越高，最后就塌得越惨。韩剧叔一开始就看到了地基的裂痕，所以也知道，它的倒掉，真的只是时间问题。
　　现在，韩剧叔终于可以放心地完成这份塌楼报告了。就让我们说一说，那些永远无法自圆其说的BUG，永远圆不回来的人设混乱，以及最重要的，堪称奇葩的职业观、新闻观，以及在这个一团乱麻的职业观、新闻观基础上构建的、观众到最后都搞不清的主题。
　　当然最让韩剧叔依然觉得憋屈的，还是池珍熙大叔啊。演到最后才告诉他演的就是凶手，池珍熙才是年度最惨男主角吧。
　　
　　不说废话了，直接上bug。
　　第一bug：逻辑bug。
　　请编剧认真回答我一个问题，如何解释韩剧史上最大谜团：身为王牌运动员的凯文李为何被斯文律师一推就死？如果他一推就死的话，是怎么在高尔夫球场上活到现在的？
　　当然有人说凯文李其实是被妻子徐恩珠暗地里下了药；还有网友认为是因为凯文李偷情次数太多导致身体被掏空，这么说好像也是蛮有道理，但就算是真的，编剧也不能什么都靠观众脑补啊，我们脑补地很辛苦好不好。
　　编剧你再告诉我，警察为什么不去查行车记录仪？当然又有好心的网友认为，一定是凯文李没买行车记录仪，也有人说男主妒火中烧把凯文李的行车记录仪偷走了。
　　也是好有道理的样子，可素编剧你又在干嘛。
　　编剧你继续告诉我，明宇出狱后监听的部分只是很有限的，他到底是怎么知道高姐夫是杀人凶手的，你说他在监狱练成了绝世高手也可以，但为什么他暗中观察高惠兰的生活那么久，却又不知道尹记者是高惠兰的闺蜜，把她打到病危，所以他能力值是不断变化的吗？
　　考虑到全剧的逻辑漏洞多的像筛子一样，韩剧叔就不列举了，当然几乎所有的逻辑bug都有热心网友为编剧找到了理由。
　　但是编剧，好的悬疑剧集，难道不是给观众讲一个逻辑自洽、有限漏洞的好故事，让观众享受一场智力上势均力敌的推理游戏吗？怎么变成了把所有观众都逼成编剧，去帮你脑补没有填上的逻辑bug？
　　所以这是一部史上最强脑补剧吗？
　　这还不是全部，第二bug：职业bug。
　　必须说，如果根据剧中所表现的做出判断，高慧兰女士绝对不算一个及格的新闻人好吗？
　　虽然全程保持方圆5米之内无人敢靠近的气场，在媒体界做到了顶配，但高慧兰有时候真的是连基本的记者职业素养都丢了呀。
　　高惠兰和凯文李是同居一年多的旧情人，就算凯文李改了名，高却全然不知道他就是红遍韩国的体育明星。好吧这就算了，可是当女主将凯文李作为重要采访攻克对象，碰面之前竟然不查资料，不知道凯文李长什么样，在机场见到本尊本尊差点惊掉下巴，韩国的顶级媒体人都是这么做新闻的吗？
　　好，你说高主播主要还是主播，新闻人什么的随便啦。可是干主播她也不是很专业呀，几次直播时出现长时间停顿，分分钟搞出播出事故好不好，编剧你这么写的时候，真的有做资料搜集吗？
　　但是不专业的好像不止女主一个。在播送环日钢铁丑闻后，电视台紧接着播了环日钢铁的广告。虽然出品《迷雾》的JTBC本身做新闻就有一套，也干过揭露自家金主三星的事情，但是再怎么遵守新闻伦理，也不可能播放负面新闻的同时播放企业广告吧，韩国电视台台长都不审片的吗？
　　当然不专业的也不止新闻人。
　　池珍熙饰演的王牌律师，意外杀人后想要将现场伪装成车祸，竟然擦掉了凯文李的指纹，这是生怕警察不知道是他杀吗？到了下车的时候又忘了擦掉自己的指纹，这是生怕警察不知道是他杀的吗？
　　当然这里的逻辑好像又是自洽的，因为剧中的警察比所有人都不专业，所以也没什么好担心的。
　　当然你可能要说反正所有影视剧中的韩国警察都不专业的呀。但是像本剧中的警察这样把有事没事cue一下高慧兰作为主要调查工作，却连基本的取证都做的乱七八糟，这也太胡闹了吧。
　　这还不算完，还有第三大bug：编剧写着写着就忘了bug。
　　比如第一集高惠兰母亲紧张兮兮说她掌握着一个大秘密，还说要把秘密守到坟墓里，搞得一向淡定的高一脸惊恐，搞得我还以为是什么见不得人的大秘密，结果却是什么都没有。所以这是写到不记得了伐？
　　更严重的丢线索还表现在高慧兰入青瓦台的剧情点上，所有人防着她走进青瓦台，于是一下子拉高了观众的追剧兴趣，以为凶杀案背后有更大的阴谋时，结果又是什么都没有。
　　这么多明明可以大有发挥，结果却被编剧写没了的故事线，也是想等着观众自己脑补吗？
　　不过韩剧叔最害怕的，还是一些初入职场的孩子们把剧集中的高惠兰当成偶像，以为这就是职场精英应有的样子，除了婆家之外谁都不放在眼里，不管是警察、同事还是上司，见谁怼谁，时刻瞪眼拍桌子，永远眼神犀利，永远趾高气昂。
　　作为过来人，韩剧叔必须负责任地说一句：不管你不是真的有这么厉害，但像高慧兰一样保持谁都不甩的职场生存法则，绝对坚持不到下班就会被人拖地摩擦的好伐？切忌呀，年轻仁！
　　
　　有观众为《迷雾》辩解说，你们这些人就是心理太脆弱了，看不到完美大结局就都崩溃了呀，其实不完美的人物才是最合理的。
　　道理都对，可惜这样的结论，韩剧叔死都不同意。
　　因为观众并没有那么脆弱呀！不是不能看着角色反转，也不是不能看着完美先生忠犬老公变身真凶，观众真正不能接受的，是随意的人设反转与坍塌。
　　说白了，在编剧前后人设不一的剧情安排下，所有出场人物都变成了精分戏精。
　　被编剧连累的头号戏精，就是深情男主。
　　其实从故事一开始，男主的逻辑观众就不是太懂，女主从恋爱时就冷着脸对律师老公爱搭不理，自己跑去堕胎后更是和老公冷战五年，老公到底是怎么坚持这份海枯石烂的爱的，观众也是不懂。
　　好在池珍熙的表演，完美地解答了观众的疑问：爱不问所起，一往而情深，一直到——坑爹的大结局。
　　当了14集的忠犬，怎么忽然变成故意把胸针放到杀人现场，嫁祸自己老婆的杀人犯了？
　　一开始废寝忘食拼命为女主辩护变成了掩盖自己杀人的真相，对女主一往情深变成了腹黑找替罪羊？
　　好吧，如果真的把池珍熙设计为为了报复她设局让她变嫌犯，这个角色反而酷起来了，但最后却因为羞愧难当自杀了？那当初干嘛让明宇顶罪呢。
　　既然高姐夫才是凶手，前面那么多集装模作样，看到凯文李和高的接吻视频哭到要瘫倒在地，是不是有点假了？演给别人看就算了，自己一个人也要演给自己看吗？
　　只能说，这种剧情设计，对于演员之前出色的表演就是一种巨大的摧毁。
　　二号忠犬男河明宇，也是被编剧活生生写成了观众无法理解的戏精。
　　坐了十几年的牢无怨无悔，刚出来就把威胁高慧兰的人杀了。
　　可是这份爱背后的逻辑又是什么呢？一个大好青年为了一个女孩子付出一切，得知她嫁了别人不应该愤怒吗？怎么还无怨无悔给她们一家顶缸，这到底是欠了女主家多少钱？
　　可就是这样一个被编剧塑造地性格极度扭曲的角色，却又能化身情感心理专家跟高姐夫说：“你想守护的是慧兰还是你的自尊心？”然后回头人家夫妻感情就升温了。
　　到底哪个才是角色的真身？
　　很多观众最心疼的，还是可爱新闻局长的人设垮掉。
　　当徐恩珠站在电视台门口举牌指控高惠兰，局长让者假装采访徐，指示说如果徐真的有高或者高姐夫杀人证据，能销毁就销毁，为了什么呢？保住女主的颜面！
　　作为全剧新闻良心的局长就这么坍塌了？为什么呀？
　　那当初那个背过手为坚持新闻理想的女主打Call的局长，难道也是演出来的吗？
　　说起来，全剧唯一人设始终保持一致的，反倒是你们骂得最凶的徐恩珠，从一开始她怀疑的就是高慧兰，最后证明作案的的确是高姐夫。
　　这个角色十年含辛茹苦支持的老公死了，最大的嫌疑人是当年的好朋友，而这个当年的好朋友不仅跟所有人说你们只是普通朋友，还去和你老公接吻，那让你怎么办呢？难道也像剧中那些男性角色一样，没来由地爱她宠她让她自由飞关键时刻为她垫背？
　　没有！正是因为她没有，所以至少整部剧看下来，这个角色的行为逻辑是正常的，甚至可以说，这是全剧唯一符合常理的角色了。
　　但除了这个最不讨好的角色之外，所有角色编剧几乎都是想到一出是一出，不是精分就是戏精，这样的人物塑造，凭什么让观众笑着接受？
　　
　　所以，为什么韩剧总是烂尾？为什么《迷雾》除了高慧兰的衣品和极品口红，没有一个部分是保持稳定的？
　　一个最简单的答案就是：起点太高。
　　与其说韩剧擅长烂尾，不如说韩剧编剧是全世界最善于搞开头的电视编剧。
　　看看《迷雾》的开头，囊括了新闻、出轨、复仇、职场厮杀等众多元素，还贡献出这么一个一见到她就想双膝跪地的大女主。
　　光是线索就有三条：一条是女主与丈夫、老情人的三角恋。
　　女主和后辈的职业对战。
　　甚至还有一条女主进军青瓦台的副线。还丢出了一个男子顶替她坐牢的隐线。
　　整个开场多线并进，却张力十足，能把悬疑推理、职场对决、家庭伦理拍得多线交织，又杂花生树。
　　观众凭什么不期待呢？
　　要是整部剧这么自洽地编下去，韩剧叔和观众绝对是蛮佩服的。
　　但拍到最后又怎么样呢？一个拥有巨大爆款潜力的职场悬疑剧，被活生生拍成一个俗套的狗血故事。
　　但起点高只是表面。
　　剧集垮掉就算了，观众最不能接受的是，那个一路走路带风、冷静面对风波、吊打对手的帅气女主，竟然被编剧在最后写成了作天作地作死自己的中年玛丽苏。
　　而随着女主这道剧集最后防线的坍塌，当初以为是兼具职业、悬疑、社会正义议题的神剧，也瞬间被还原成了编剧口中的“成年人真正的爱情故事”。
　　喔，原来一开始就是我们误会了呀，本来就是奔着狗血剧去的，那你一开始放那么多迷雾干嘛？
　　憋了那么多大招，越到后面越是顾前不顾后，内在逻辑一团乱。
　　观众一开始爱上这部剧，爱看的就是女主的帅气人设，爱她对新闻和真相的信仰，爱看她驾轻就熟又意气风发地将检察官、议员、电视台高层这些权贵人士玩得团团转。说到底，在女主身上，寄予着观众对真正大女主和社会公义的期待与想象。
　　但这恰是剧集的所有失败中最难以原谅的。编剧亲手创造了一个这么帅气的女主，又亲手打了观众的脸。
　　看看全剧，女主真的代表正义吗？真的代表新闻理想？当初使用偷拍韩智苑和凯文李车震这种手段要挟对方，一转身自己又跑去和凯文李接吻了。
　　一个对新闻理想有执念的人会用如此鄙夷的手段去对付对手吗？虽然没有在钱、权力的面前妥协过，但在职业欲望的面前妥协地很随意呀，为了保住职位不惜地下交易、公器私用，这样就可以挺直腰板说自己代表正义了吗？连基本的程序正义都不顾的人，说什么维护社会公义呢？
　　从结局来看，虽然是幻灭的，男主自杀了，男配又跑去背锅坐牢了，这就是成年人世界的残酷人生，最后镜头定格在“你幸福吗”这个问句里，女主角失神的样子已经做出了回答。
　　可是这样一个惨淡的结局，到底是要表达什么呢？当职业理想、正义光环、真爱无敌从奋力上线到毫无征兆地下线。即便结局悲剧，就能让故事深刻起来了吗？
　　到最后，真是深深怀疑琼瑶阿姨也参与了编剧活动。
　　你们失去的只是生命，女主失去的可是爱情啊！
　　如果编剧真的让女主彻底黑化——与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。
　　那也是一种黑得彻底的方向，但是又没有。那到底让观众如何理解这个故事呢？
　　到最后，剧集所有的酷，都只有点，没有面。
　　全剧职场大女主悬疑剧的设定很潇洒，而能与之相配套的基础架构完全没有。整部剧集盘子铺的太大，导致泛而不精，日益荼蘼。
　　可惜啊，悬疑，职场，爱情，社会议题，都没靠上。
　　编剧自己说些的是成年人的爱情，可观众看了却不知道究竟主题是爱情？是悬疑？是社会伦理？还是变装的玛丽苏？既然一开始突出女主不畏强权、追求正义的性格，那就应该有始有终，而不是到最后让观众才发现前面埋的很多坑都没填，人设还没蹦住。
　　说到底，还是观众对金南珠那种全套西装、“一看就不好惹”的强势大女主太渴望了，即使已经隐隐觉得故事发展有不妥，看在金南珠的份上，还是期待编剧最后能放出个大招。
　　谁知道剧集的大厦最后轰然到底的时候，根本不跟观众打招呼。
　　那些曾经烂尾的热门韩剧，也多半是如此吧，开场掷地有声，剧情、演员架势也拉得很大，骗得大家一起打了高分，最后一起摸着跪早了的膝盖和被自己打的脸无奈退场。
　　其实编剧只要把男女主中的任意一个彻底黑化，《迷雾》就能成为一部暗黑神剧，可编剧就是丢不开玛丽苏的核，最后即使是金南珠这气场、这衣品、这主播腔，这被年华磨练出的优雅，也撑不起一溃千里的狗血故事。
　　有个电影大号说，韩剧不如日剧细腻，不如英剧高级，不如美剧大气。
　　但好就好在——它不撒谎。
　　但作为一个爱了韩剧一辈子的老叔，我必须承认，韩剧，从来都是撒谎的。
　　每一部高开低走、遭遇烂尾的剧集，都是用一个灿烂无比的开头，对观众撒了谎。
　　确认过眼神，我们以为遇上对的剧。
　　这个谎言，就是迷雾。
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml