　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵
　　前几天，由杨幂黄子韬联袂主演的都市职场剧《谈判官》终于完结了，顺便收获了全国网收视率25次夺冠、豆瓣3.4分这种收视口碑成反比的尴尬成绩。
　　至于口碑为什么这样差，当然还是因为《谈判官》虽然打着“都市职场剧”的title，却上演着万年如一的玛丽苏情节，而且这部剧里的女主杨幂，在万千观众“求转型”的呼声中，依然没逃得掉“换了几百套职业装也演不出职场女强人”的可怕套路。
　　当然了，这肯定不是杨幂一个人的锅，毕竟她本身30+的年龄和颜值确实很符合职场女精英人设，演技嘛，用心打磨一下也尚可，但很不幸她没有遇到一个正常的职场剧剧本，同时，好剧本的匮乏也是目前影视圈普遍存在的怪状，制片人投资方自然知道职场剧叫座，也曾经向着这个方向努力过，像之前《恋爱先生》、《翻译官》、《欢乐颂》、《我的前半生》都把视角对准了职场女性，但剧本写得不够丰满，人物没立起来，最后呈现的效果自然也一言难尽。
　　而相比之下，国外一些成熟度较高的职场剧就更容易收割观众好感了。
　　比如这几天在朋友圈里刷屏的《迷雾》，还没完结就已经预定了2018年度最佳韩剧，豆瓣评分高达9.2↓
　　这部剧的女主高慧兰由47岁韩国国宝级演员金南珠饰演↓
　　（谁说奔五的女演员没有春天）
　　按照剧中的设定，高慧兰是JBC电台当家女主播，长相漂亮、做事果断、业务能力一流，还有着人人羡慕的美满婚姻。
　　可在这风光背后，却是一地鸡毛。
　　家庭方面，早年间为了事业私自流产而与老公留下嫌隙，早已分居多年；
　　出身名门的婆婆对她迟迟不生育也是满腹怨言，甚至每月排卵期都跑来特意“敲打”下自己；
　　神志不清、独自住在养老院的母亲，也时不时给她打电话，她就不得不扔下手头的工作跑来听妈妈发神经；
　　事业方面，更是危机重重。
　　公司里有被所有男同事力捧、对她主播位置虎视眈眈的年轻后辈韩知媛；
　　上至局长下至组长，都嫌弃她年纪大想让她赶紧识趣点为新人让位；
　　还有一群等着看她笑话的塑料姐妹花。
　　这种水深火热的生活，用高慧兰自己的话来形容，就是
　　活着真是该死的累
　　但抱怨归抱怨，她可一点都没退缩，在面对各种职场问题时，她永远是一种态度——迎面而上。
　　在被安排与新人韩知媛共同主持直播时，她问了韩知媛采访提纲之外的问题，顺利让对方在镜头下暴露短板；
　　在领导要求她退位时，她立刻用“专访高尔夫新星”的条件来让上司动摇，哪怕那时的她还根本没和高尔夫新星洽谈过；
　　在被男同事冷嘲热讽时，她直接指出是对方太过无能，所以才总是在竞争中败给自己；
　　所以高慧兰是真的狠呐，而且这种“狠”还不是只对自己，更是对别人。
　　在年轻时，她曾为了前途与一无所有、无法为自己事业助力的男友分手，临走前还不忘打击人家：我抛弃你了。
　　如今在面对职业去留的问题时连病重母亲的最后一面都不去见，理由是“我去了母亲就能活过来吗”。连丈夫都一副震惊脸问她：
　　高慧兰你的底线到底在哪！
　　这之后，她又发现即将采访的高尔夫新星就是自己曾抛弃的前男友，而前男友还是带着一身怨气回来报复自己，甚至她还卷进了离奇的凶杀案被捕入狱……
　　但高慧兰就是高慧兰，她有用不完的力量来清除所有阻碍她向上的路障，所以这部剧最大的看点就是她一边被打压一边又努力奋起，剧里有一段经典独白，可以算是高慧兰的人生宣言了：
　　“活到现在，这样的绝境我经历了几次，穷途末路又无法后退的情况。在这样的情况里，我从来没有逃跑或躲避过，从来都是正面突破，不管是你死还是我亡，而且我，一次都没有输过。”
　　看看啊，这种又狠又清醒的“坏女人”才是现在观众的心头好啊！看了几集你就会发现，这部剧能在豆瓣拿下 9.2 的高分，绝对不虚。
　　除了《迷雾》，最近也有另一档口碑逆天的职场剧，可能不少人已经听过了——石原里美主演的《unnatural》（非自然死亡），这部剧号称是石原里美打破以往妖精形象、去掉梦幻滤镜的转型之作，事实上，十元也确实做到了。
　　这部剧里，十元饰演了一个7K（脏、累、危险、没假期、规矩严、不化妆、不适合结婚）的女法医，低调隐忍，兢兢业业工作，执着于寻找每一个非正常死亡的真相。
　　没有所谓的“女主光环”，也没有关于理想梦想的鸡汤，十元的形象就是一个有强大内心力量的职业女性，哪怕因为工作太忙而“被分手”，也不落寞不哭哭啼啼，在职场中面对性别歧视时，也态度坚决地怼回去。
　　可以说，《迷雾》和《unnatural》这两部剧的女主，都是对传统女性形象的颠覆，她们不再是伟光正的圣母和小白兔，在职场中，她们也有明确的目标和努力的方向，从不退让、更不会发挥“大无畏”的奉献精神来牺牲自己成全别人，她们勇敢而骄傲地奋斗，只为了捍卫尊严和职业地位。
　　所以国内导演们求求你们醒醒吧，这才是“大女主戏”正确的打开方式啊！
　　事实上，国内观众也早就厌烦了一茬接一茬披着职场皮谈恋爱的国产剧。
　　像昨天，微博上一个叫《淑女的品格》的脑洞剧就让网友们兴奋了好久。
　　这部剧的创意来自微博网友@SUM不二
　　大概内容就是让四个职业不同、性格迥异的大龄女青年一起生活。
　　博主连主演阵容都想好了，分别是俞飞鸿、陈数、曾黎和袁泉这四个最近特别火、气质清冷的中年女演员。
　　随后又有网友为这条微博配了海报。
　　再然后，这条创意就被网友疯狂转发，甚至被陈数、曾黎翻牌，一度冲上热搜。
　　由此可见网友们对于这种独立挂的女主人设真的有非常迫切的观看需求、而有实力的30代、40代女演员们也非常乐意去尝试这种目前国内极其少见的题材。
　　说到如今的国产职场剧，几乎全陷在“女人危机全由男人解决”的古怪路子里，女性实现自我价值的途径不是靠工作、而是靠获得爱情。当爱慕女主的同事、老板、甚至客户为了她解除一切职场危机时，女主自己的努力反而没有任何意义。
　　看着别人家30代、40代熟女把职场女性演绎得如此精彩，反观我们只有“高伟正”的傻白甜和用男人做靠山、画个浓妆就敢称作“黑化”的女主，真的觉得，国内影视市场要改掉这种顽疾，还有非常、非常漫长的路要走。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml