　　今天散粉思考者看到一条消息：京城名媛赵欣瑜宣布和叶剑英之子离婚。赵欣瑜上个月刚刚在微博公开自己丈夫为叶选廉，让网友感叹多年小三终于扶正。不想今日剧情急转之下，二人居然离婚了。赵说有女星借怀孕介入她的家庭，令其离婚。和她当初上位的方式多么惊人相似啊。其实那些做过小三，成功上位的女人们难道不知道这样一个道理吗：这男人肯为你抛弃老婆孩子，那也可能为别人抛弃你。难道你是天地间唯一的美好精灵吗，如果以为自己不可替代不是太自恋就是太无知。其实类似赵欣瑜的情况有不少。散粉思考者带大家看看那些先做小三后来却被别的小三教训了的女星们。
　
　　1月2日京城名媛赵欣瑜在微博宣布，自己于2013年12月31日在香港申请办理和叶选廉先生离婚手续，24年的婚姻宣告结束，她分得财产600万人民币。中午时分，赵欣瑜再次自曝：“没有什么好吃惊的，因为娱乐圈有人带着孩子闯入我的家，我的心太拥挤了，装不下…”疑似暗指有女星借怀孕介入她的家庭，令其离婚。想当初她自己挤兑正室，当小三几十年，如今转正没多久被小三挤兑几天就受不了了。上个月刚刚在微博公开自己丈夫为叶选廉，让网友感叹小三终于熬出头，现在却是个出来混总是要还的下场。散粉思考者估计当初赵姨娘高调宣示主权是因为地位不稳，叶有了其他的新欢。可是高调还是没有避免这样的结局。
　　
　　随着《让我们结婚吧》的热播，主演之一的高圆圆又成了我们视线的焦点之一。散粉思考者看了一个访谈节目发现高圆圆虽然话语不多，但是说出的话挺有深度和内涵。一个演员要有长久魅力，不仅在外表要美，内在也得有深度才行。可惜看似具有知性美，挺有见解和深度的高圆圆，也难免在感情问题上拎不清。高圆圆和张亚东认识时，他已有结发妻子窦颖。二人却“一见钟情”。张亚东与妻子离婚，与高圆圆走到一起。但他们五年恋情难敌徐静蕾横劈一腿。张亚东与徐静蕾在一次派对上相识之后，徐静蕾一直对张亚东表示出好感。媒体爆出了张亚东和徐静蕾牵手逛街的新闻和图片，并表示三人的三角关系已经很久了，这直接导致了两人的分手。散粉思考者觉得高圆圆自己做小三后又遭小三劈腿也算是报应。
　　
　　李嘉欣1988年当选香港小姐后，就做了刘銮雄的小三。刘銮雄还未与宝咏离婚，而且比李嘉欣大20岁。但人家有钱，曾送两幢豪宅取悦李嘉欣总价值近2800万港元。这对于刚刚进入娱乐圈的李嘉欣来说，真的是有些又惊又喜。她曾公开示爱：“大刘是我生命中最重要的男人。”可惜后来不敌新小三关之琳，二人于1998年分手收场。
　　
　　关芝琳可谓小三专业户。插足的事不少。1985年，关之琳介入比她大8岁的某地产主席马清伟与陈美琪(《新白娘子传奇》里扮演小青)长达七年的婚姻。当时，陈美琪已经有孕在身，还要承受丈夫出轨的压力，导致小产，而关芝琳还打电话给陈美琪，嘲讽她“是只不会下蛋的鸡”，让陈美琪身心俱备受重创。马清伟与陈美琪离婚后，和小三关之琳前后交往20年却没走进婚姻，马清伟最后移情28岁的空姐。关之琳落得个鸡飞蛋打。92年关芝琳又介入富商刘銮雄的婚姻，导致刘銮雄与太太宝咏琴离婚，刘、关二人更一度传出婚讯，结果却是无疾而终。关之琳频频搭富豪，可惜到现在40多岁了还是没能如愿。散粉思考者觉得关之琳就是小三的一个很”好“的榜样。频频做小三，落得个半老徐娘还没如愿傍上大款的下场。
　　
　　余秋雨与美女作家私通。马兰大闹离婚。她的声明写的挺有水平的，虽然简短但把想说的都概括了：因为我的丈夫余秋雨与某美女作家私通，本人掌握了确凿证据，已经向人民法院提起离婚诉讼。总有一种虚伪让人鄙视，总有一种背叛让人心寒，总有一种淫荡让人百感交集。感谢广大观众一直以来对我的理解支持，我也将重返黄梅戏舞台，为你们继续奉献我的艺术生命。马兰看起来被爱人背叛是值得同情的，可看看她的历史，她原来做过小三，虽然成功上位当了正室，可是最终也没避免被小三教训了的下场。马兰是著名的黄梅戏演员。她的男友在上海求学时不幸死于一次事故，余秋雨是当年负责处理此事的领导之一，从而和马兰相识。余不顾自己已婚，开始追求马兰。马兰也因为敬仰余秋雨的地位和名气，明知他有家室还是甘心做了小，并争夺上位成功。余非常善于处理人际关系，事先做好了各种安排，他的前妻李红只好在离婚协议上签字。想当年余和李红也曾是一对恩爱夫妻，还有孩子。可是余秋里为了年轻16岁的马兰抛弃元配和孩子，现在却又背着老婆和仰慕他的女作家苟且。散粉思考者看马兰现在真正尝到被小三插足的滋味了，估计和余秋雨的前妻会有很多共同语言了。
　　
　　邵美琪和郑伊健的恋情持续了8年。对于爱情婚姻有七年之痒一说。谈了8年的恋情肯定没有外表看起来那么牢固。梁咏琪的插足顿时让郑伊健照顾承邵美琪一辈子的承诺成为谎言。当年双琪夺伊事件沸沸扬扬的，随着时间的流逝除了当事人还有多少人记得？梁咏琪虽然从邵美琪手中夺走郑伊健，可是却惊人重演了邵美琪的历史。在和郑相恋7年后，不敌蒙嘉慧而败北。唉，为什么受伤和伤人的总是女人。
　
　　贵为歌后的王菲竟然曾经两次被小三教训。最早和窦唯结婚其实是充当了窦唯和高原的小三。因为窦唯和高原好在先。嫁给窦唯后过得也不是什么神仙日子。被拍在北京胡同厕所倒尿盆。也许真是爱情吧。这样的日子她也心甘情愿。后来她的歌唱事业发展，常常东走西走的不在家。有一次突然回家想给老公窦唯一个惊喜却亲自捉到窦唯和高原的奸，原来两人早已旧情复燃。那种羞辱，那种心伤，难以言表。高原也算报了一箭之仇。可惜后来和窦唯的婚姻也没能持续下去。王菲后来和谢霆锋姐弟恋，却又跑出来个张柏芝。她们二人和谢霆锋的感情一波三折，终于王菲还是败了。张柏芝和谢霆锋修成了正果。张柏芝从小三转正后发生了艳照门，谢霆锋最初不离不弃，很多人都说她嫁给了一个好男人。可是最后还是离婚了。
　　
　　陈孝萱与吴宗宪分手后，与詹仁雄日久生情，陈虽然一直想结婚，但詹却不想，曾一度闹到分手，之后陈孝萱意外怀孕，俩人复合结了婚。当时的詹仁雄还有一位设计师女友，陈孝萱是靠怀孩子把对方挤走，从而从小三上位为正室。可是婚后的詹仁雄不改单身时的生活方式，照样拈花惹草，挥霍无度。实在忍受不了这种常有第三者插足的婚姻，陈孝萱不得不离了婚。散粉思考者看离了婚的她果然吃一堑长一智。她和华坤交往后发现自己又不慎做了小三。因为华坤玩劈腿，和正牌女友潘仪君根本没分手，她无奈只好火速退出这场混战，再不趟小三混水了。

  















娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml