　　《新歌声》正在等待打破它的“七年之痒”，而他们开出的第一剂药方就是：导师大换血。
　　2月28日，浙江卫视春推会举行，相关负责人在会上透露新一季《中国新歌声》将在浙江卫视2018年第三季度每周五晚21点播出。随后，灿星宣传总监陆伟在朋友圈发文称“浙江卫视《2018中国新歌声》全新导师阵容揭秘：周杰伦、谢霆锋、李健三位导师已确认加盟！还有第四位神秘大咖导师，敬请期待！”
　　这是《新歌声》对导师阵容改造动静最大的一次，此前尽管每一季导师阵容不断有调整，但很少一次性换上两位重量级导师，而让人略感意外的是，除了之前宣布退场的六年导师那英之外，上一季的陈奕迅、刘欢暂时也都没有在官宣阵容之列。
　　公众当然会猜测第四张牌会是谁？这个传说中的神秘歌手，真的会是与谢霆锋组成夫妻档的王菲吗？
　　但无论谁来，都必须面对这款曾创造破六收视率的王牌综艺的逐渐衰退。
　　据CSM52城收视率数据显示，上一季《新歌声》总决赛当晚收视率为2.201%，同比上年下滑44%，与第四季总决赛的6.843%相比，可以说是断崖式下滑，全季2.213%的平均收视率更是创该系列历史新低。在网络上，第二季《新歌声》总决赛点击量为1亿，与与另一档网络爆款嘻哈综艺2亿左右的平均点击量相比，这当然不是一个值得庆祝的成绩。
　　口碑也不太好，上季豆瓣评分仅为5.1，与第一季《好声音》7.8分相距甚远。
　　节目的走低还直接体现在话题度上，上一季总决赛当晚，鹿晗认爱关晓彤不仅令微博一度瘫痪，更将《新歌声》第二季总决赛淹没在舆论的潮汐中，到这时候，即使《新歌声》自己也不得不承认，这款变身陪伴型综艺的昔日爆款，正在迎来退潮。
　　尽管上一季依然拿到了国产综艺中最高的5亿冠名费，但《新歌声》依然不得不面对变成“老歌声”的烦恼，除了节目模式老化，更糟糕的是造星能力退化，第四季冠军张磊和第五季冠军蒋敦豪，都在一夜璀璨后消失在观众的视野。而上一季总冠军微博只有2万多粉丝。
　　那么现在，谢霆锋、李健、周杰伦，加上传说中的神秘导师，就能救《新歌声》的中年危机了？到底是抢戏的导师，还是重新崛起的明星学员，更能救《新歌声》的七年之痒？
　　
　　《新歌声》的新阵容的确很有惊喜，从另一个角度来说，当然也很有争议。
　　2017年10月11日下午，那英工作室通过微博发布声明称，第二季《新歌声》结束后，那英不再参与后续《新歌声》的录制，不再继续担任导师。这也意味着，第一代导师已经全部退出这档王牌综艺。但当时一个令《新歌声》略感尴尬的事实是：直到那英退出这款担任了6年导师的节目，许多观众才如梦初醒：这一季总决赛已经结束了？
　　全世界的传统音乐选秀综艺都在面临瓶颈，全世界的音乐选秀类综艺都在拼大牌，同样与那些国际知名选秀综艺一样，经典导师的退出，正是一款综艺重构导师阵容的绝佳时机，而《新歌声》迎来了谢霆锋和李健。
　　谢霆锋的到来其实并不意外，此前谢霆锋的美食综艺《锋味》一直在浙江卫视播出，与浙江卫视保持着良好合作关系的谢霆锋，加盟一款令他升级音乐导师的综艺，这个选择意外吗？
　　而对于《新歌声》来说，再多的质疑都不要紧，因为相对于过度安静的上一季，现在节目最需要的是重新激起水花，而谢霆锋正是一枚够分量的石子。
　　就导师互动来说，如果陈奕迅真的不来，他的好兄弟谢霆锋将如何继续与周杰伦的相爱相杀，无疑将是本季的一个重要看点。
　　李健的到来则多少有些令人意外。
　　虽然李健之前就担任过快男的音乐召唤师，但如此频繁地参加此类音乐选秀综艺，依然令公众多少感到有些出人意料。但对于《新歌声》来说，这无疑是这一季隐藏的震撼弹，除了一贯稳健的综艺表现和不俗的音乐品味，李健能够与《新歌声》产生多少新的化学反应，同样令人期待。
　　但就像上一季的刘欢一样，《新歌声》显然会把最后一张牌藏到最后才出。
　　按照《新歌声》过往三王一后的导师配置，那英退出后，补位的极有可能是一位有分量的华语乐坛天后，问题是，她会是网民猜测中的张惠妹、齐豫、蔡琴、苏芮，还是一个几乎不可能成行的名字：王菲。
　　无论谁来，都承担着拯救《新歌声》收视率和话题度的使命，这个烫手的山芋，并不好捡。
　　
　　第一季的《好声音》，曾被认为是国产综艺市场上引爆的核弹。然而时过境迁，六季过去，当网综取代电视综艺成为国产选秀类综艺的新宠，《新歌声》依然能打出一手好牌吗？
　　至少从收视率来看，《新歌声》越来越像是个迟暮美人。
　　据CSM52数据显示，《新歌声》第一季的收视率始终未破4%，后几期节目经常跌到3%以下；而第二季的收视率始终没能破3%，节目后半段更一度跌到2%以下，直至10月8日的总决赛，收视率才重破2%。对比《好声音》前四季平均3.82%、 4.58 %、4.19 %和4.85%的收视率水准，改名后的《新歌声》收视率显然遭遇了断崖式下滑。
　　口碑也始终不见起色。《中国新歌声》第一季在豆瓣的评分5.2分，仅有3500多人评价。今年第二季的情况也没好到哪里去，目前豆瓣上4600多人的评价，评分停在5.0分。而2012年《中国好声音》第一季播出后，吸引了两万多人在豆瓣上打分，最终获得7.8分的高分。但是接下来的三季《中国好声音》，豆瓣评分都在6分上下徘徊。
　　相比逐渐滑落的收视和口碑，节目话题度却似一夜之间消失不见，如果说同类老牌音乐综艺《歌手》还能不时出现在我们的朋友圈，那么如今的《新歌声》，除了节目开播和总决赛之夜，则几乎已经彻底淡出了我们的朋友圈。
　　但《新歌声》真的凉了吗？
　　收视、话题度的节节败退之下，节目依然在上一季拿到了5亿广告冠名，这又仿佛印证了那句老话——瘦死的骆驼比马大。一种广为流传的说法是，《新歌声》已经从曾经的爆款综艺变成了如今的国民陪伴型综艺。
　　虽然在徐徐滑落，但在早已不再能频频破3的电视综艺中，这款“老歌声”依然站在巅峰。
　　只是曾经的巅峰和现在的巅峰，不再相同了而已。
　　
　　和许多曾经的爆款综艺一样，让《新歌声》金字招牌褪色的，依然是：审美疲劳。但审美疲劳最直接的症状是：《新歌声》很难再红人了。
　　这个曾经走出吴莫愁、吉克隽逸、张碧晨、姚贝娜等实力唱将的舞台，已经多久没有诞生具有超级影响力的学员了？流量不能证明一切，但持续几届学员都缺乏流量，这就不能不让《新歌声》反思。
　　第四季冠军张磊、第五季冠军蒋敦豪、第六季冠军扎西平措都在参加完节目之后很快陷入沉寂，他们当然是优秀的歌手，但这些节目冠军歌手都不够红，却成为流量时代《新歌声》的硬伤。
　　学员质量的下降使得节目组不得不将节目重点向导师倾斜。上一季的导师开场秀从之前的19分钟延长到了30多分钟，4位导师一共演唱了9首歌，几乎将《新歌声》变成了一场导师演唱会。
　　但导师叙事大于学员叙事，能怪节目组吗？
　　真正的问题是：在变化的互联网时代，《新歌声》模式还能不能担起一季又一季“推新人”的重任？
　　从本质上说，话题选手减少，其实是证实了《新歌声》的造星能力正在减弱，而这背后，又是以“好声音”为代表的欧美选秀“工业化”模式在衰退。
　　在信息爆炸时代，当歌声不够动人、故事不再感人，传统音乐选秀失去眼球，其实是所有同类音乐综艺共同的瓶颈。
　　因为音乐选秀，实际上正在进入分众时代。
　　当《中国有嘻哈》用他的垂直定位，抢占了大众嘻哈的市场份额；《偶像练习生》以其半成品偶像新人的定位，让从少年到老阿姨的整个粉丝市场匍匐在小哥哥们脚下。
　　《明日之子》唱出了一个毛不易。
　　灿星那套曾经创造巅峰“平民选秀的本质+明星嘉宾+个性选手”的模式却正在遭遇市场的反弹。
　　当导师阵容大换血，就能够解决所有的问题了吗？
　　
　　面对“综N代”的必然宿命，《新歌声》正在展开一场绝地求生。
　　一方面是把导师资源用到极致。
　　四年前，周杰伦加盟《中国好声音4》，为节目挽回不少人气，去年陈奕迅的加盟，又被认为是一根救命稻草。事实上，“周杰伦陈奕迅组合”，也的确用导师讲相声+金曲联唱构成了节目最大看点，甚至陈奕迅为学员肖凯晔选择的合唱歌曲《不该》，都是周杰伦的作品，由周杰伦和张惠妹原唱。
　　另一方面是赛制突破。如果说《新歌声1》的“转椅变战车”只是徒有其表，第二季第二阶段的“魔鬼六次方循环大逃杀”，第三阶段的队内冠军战采用了更有看点的明星帮帮唱和个人演唱两个环节，以至于陈奕迅就在自己战队的冠军赛请来了黄韵玲、杨千嬅、李荣浩、魏如萱四位重量级唱将。
　　这些改变背后，不能说制作方灿星制作不努力，问题是你的努力观众是不是买账。
　　关于这第三季的玩法，总导演金磊透露，节目模式细节有大改变，“导师战车”、“冲刺”等元素将有所调整甚至取消；学员真人秀的部分将加强，包括团队中学员的关系、学员的情感、学员在整个成长的过程中的点滴。
　　按照节目组的说法，经过这样的改变，新的模式将会更能激发真人秀的意义。但重回讲故事的模式，就能拯救《新歌声》的审美疲劳吗？
　　一边是迟迟缺少爆款学员使节目人气下滑，一边是难以控制的国内电视综艺整体颓势，在网络平台各种资源整合的优势面前，《新歌声》这块蛋糕还能剩下多少余温，谢霆锋李健对于观众的诱惑力能发挥到几何，都是未知数。
　　盛也模式，衰也模式。
　　当标准化生产的平民音乐选秀遭遇审美疲劳，在模式创新之外，最根本的还是再造音乐造星的能力，否则无论怎样的陪伴型综艺，都会面临观众不断消耗耐心之后将其直接判负离场的风险，导师上场和学员得分，留给《新歌声》的时间都不多了。
　　只有重拾音乐造星能力，《新歌声》才能在电视综艺收视平淡的哀嚎声一片中，打破自己的七年之痒。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml