　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖
　　娱乐圈的传奇女子景甜又让大家惊叹了。
　　传奇影业宣布景甜加盟《环太平洋2》，角色未知。按照大甜甜以往的经历来看，绝对是个女二号以上的角色。
　　《环太平洋》大家都看过吧，是13年华纳兄弟和传奇影业联合出品的一部科幻片，在中国大陆拿下了6.4亿的票房。绝对的好莱坞大制作。
　　《环太平洋2》已经是景甜这两年的第三部大片了，此前还有《长城》和《金刚前传：骷髅岛》，合作的全是国内外一线大咖。
　　而且大甜甜绝对不是去这些大片里去露个脸打个酱油啥的，《长城》里她是绝对女一号，《骷髅岛》里也是女二号(女一是奥斯卡影后布丽拉尔森)。
　　当国内的小花小小花们拼尽全力想去好莱坞里露个脸的时候，景甜在干什么呢？
　　和世界级男神抖森合个影↓↓↓
　　和布丽拉尔森喝个香槟↓↓↓
　　和天后蕾哈娜谈笑风生↓↓↓
　　见个影帝男神什么的，那都不是事↓↓↓
　　最夸张的是，景甜曾经拿过一个奖叫【第18届好莱坞电影奖好莱坞国际演员奖】，
　　是货真价实的国际奖项，当时跟她一起拿奖的是本尼迪克特康伯巴奇、朱利安摩尔一类的好莱坞顶级演员。
　
　　景甜最开始是学舞蹈出身的，2000年被北京舞蹈学院附中录取，学的是中国民间舞。
　　后来她又继续念了音乐剧专业，但因为自己不喜欢所以又重新报考了北京电影学院并如愿成为了一名演员。
　　也有爆料说她是被学校开除了才重新考的北电。不管怎样，进入北京电影学院成了她人生的转折点。
　　出道的一部戏就是和赵薇刘烨合作，起点相当高。
　　然后就开始了她开挂一般的演艺生涯：
　　和成龙刘烨合作警匪片《新警察故事2013》↓↓↓
　　喜剧片有王晶的《澳门风云》↓↓↓
　　古装巨制也不能少，《大玉儿传奇》《班淑传奇》↓↓↓
　　
　　最被人津津乐道的应该是2011年的《战国》，请来了孙红雷吴镇宇两大影帝，还有韩国第一美女金喜善给景甜做配。
　　当时传说的是，剧组每个人都拿了极高的片酬，就是为了景甜而拍的电影。
　　明明拥有极好的资源但就是不红，换成别人经纪公司可能早就放弃了，但景甜呢，国内市场不红那就进军好莱坞咯，不得不服。
　
　　这些年关于景甜背景的八卦，传了一波又一波，吃瓜群众们乐此不疲。
　　传得最凶的一条就是说景甜跟万达集团老总王健林有千丝万缕的关系↓↓↓
　　景甜接的这几部好莱坞大片都是传奇影业出品的，而前段时间传奇刚被万达收购↓↓↓
　　但是，王思聪早就在微博上明确否认了这一传闻↓↓↓
　　并表示公司用哪个明星不是他和他爸爸决定的↓↓↓
　
　　有八卦群众八到了王思聪堂姐的微博，然后发现堂姐长这样↓↓↓
　　简直跟景甜蜜汁相似↓↓↓
　　所以思聪跟景甜其实是亲戚吗……？
　　除了跟万达之间扑朔迷离的传闻，景甜还有位神秘男友也出现在大家的八卦中。
　　某某娱乐为此做过一个专题，标题是【一个女演员的史诗】还允许联想↓↓↓
　　专题里详细讲述了景甜的过往经历，提到了老板L为捧她做出的各种努力，最后还有小道消息表示L老板不会再继续捧景甜了。
　　事实上L老板就算投资打了再多水漂，也不会放弃景甜的演员梦吧。
　　这个L老板呢，之前有传闻说是某山西煤老板，对此景甜本人已经明确否认：
　　比较靠谱的猜测是【路征】。他是北京星光灿烂影视文化有限公司董事长，同时也是万达的股东，之前景甜出演的多部作品都是由他出品。
　　他成立的这个北京星光灿烂影视文化有限公司，基本上就是为了景甜一个人而存在的。
　　景甜也在采访中提到过男友是她的贵人，给她充分的信任、帮助和鼓励。
　　看到这里感觉已经可以脑补出一部《霸道总裁爱上我》的甜文了。
　　
　　当年有件事是这样的：2011年景甜出席时尚芭莎慈善盛典，当时她想借ElieSaab的当季高定，但品牌嫌她咖位太小，不肯借给她，于是，她就自己花了500多万把那套裙子买回去了……(目瞪狗呆.jpg)
　　有人扒过景甜出席活动时候和私底下的行头，不少都是她自己买的。
　　500多万的积家手表↓↓↓
　　爱马仕的包包什么色都有，加起来可以召唤神龙↓↓↓
　　迪奥首饰随便戴↓↓↓
　　至于她为什么不红呢，个人认为这跟演技没关系，她之前在《班淑传奇》里的演技还获得了不少赞誉。
　　不红，是因为没有压力，所以也没有动力。
　
　　她甚至都没有什么铁杆粉丝群体，有网友表示，粉大甜甜太没有存在感了，什么都不用操心。
　　但景甜的确是没有什么奋斗的必要啊。
　　可以看出来，景甜是真的很喜欢表演。除了演戏，她什么也不想。
　　为了演好《长城》里的女将军角色，她专门进行了六个月封闭式训练，增肌20斤。
　　拍打戏拍到膝盖积水↓↓↓
　　大热天需要在片场面对各种蚊虫叮咬↓↓↓
　　也许有了这么多好莱坞大片的加持，景甜依旧红不起来；也许有景甜出演的电影，依旧会被打上“烂片”的标签，
　
　　-----------
　　应该有很多人不知道，景甜在北京电影学院时，跟郑爽是同班同学。
　　但后来她们俩走上了完全不一样的人生道路。
　　如今的郑爽是当红一线小花，常年挂在热搜榜上，拥有无数粉丝，是大家眼中的焦点。
　　她的一举一动都能得到大家的关注，胖了、瘦了、恋情、作品……统统是我们每天讨论的话题。
　　对比一下郑爽和景甜的微博转评量，完全不是一个等级。
　　也有媒体叹息说景甜和郑爽的地位天差地别。
　　但在郑爽看似光鲜亮丽的背后，又有多少辛酸呢？
　　郑爽曾经在《旋风孝子》里提到过一些过往，很小的时候就需要离开家独自去外地上学，还经常被同学欺负↓↓↓
　　坦言自己压力太大，不适合娱乐圈↓↓↓
　　暴瘦成骨架，是因为观众不会喜欢胖子↓↓↓
　　跑去整容是因为没自信，想让人更喜欢自己↓↓↓
　　欲带皇冠，必承其重，没有哪一种人生是轻松且完美的吧。
　　------------------
　　对比景甜和郑爽，并不是要在她们两个之间分出个高下，况且我们本身就很难判定谁的人生更好。
　　有人想努力奋斗在舞台上闪耀，也有人就想安稳平凡普普通通。
　　没有谁好谁坏，关键看那是不是你自己想要的人生。
　　每个人对幸福的理解是不一样的，每个人都有自己的活法，也都有自己的精彩。
　　欢迎关注我的公众号：yulejiudian
　　每天一篇走心推送，比八卦还多一卦

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml