　　文/黄啸
　　虽说被何炅汪涵承包黄金档，也别急着说内地男主持告急
　　芒果台今年第二季度综艺节目配置出来，何炅和汪涵基本把周五到周日黄金档承包了，一来说明芒果台一哥二哥地位无法撼动和替代，二来自然再次引发内地主持人告急论。
　　不觉得这事有多必然联系。人红通告多是自然而然的事，影视明星也是一样，晃来晃去那几个鲜肉和腊肉，十三亿人口大国，什么人才都不缺，只要上升通道在，只要水涨船高，只要视野良好，就不会发生人才匮乏天灾。只是文体从业，从来是金字塔效应反应堆，大量分母，极个别接触分子吸睛，古往今来。
　　因为载体变革，现在主持人的外延边际比较模糊，除了站在台前的人报幕串场，综艺里跟嘉宾闹成一团的叫主持人，还有一大票各界名嘴把守泛娱乐圈高地，比如高晓松，罗振宇，马东，甚至郭德纲、马未都都算此列，加上网络上大浪淘沙出来的红人主持，包括华少这样口条取胜的，他在逆天口播广告前常说“现在又到了我出现了，传说中的尿点，你们可以去个洗手间……”这样的衔接才是一个主持人的功力和胸怀，口除了天赐口条之外。
　　今年的奥斯卡主持吉米坎摩尔，一出场就调侃去年的乌龙，“今年听见喊你名字的时候，不要立刻站起来，等一分钟……我们不想再出事！”这就是主持商，主持功底就是要看出事时候的应对，所以汪涵应对我是歌手孙楠退赛那一役，是他永远的本钱，有说法那次是芒果台策划的借坡下驴联合炒作，我个人从突发慌乱现场气氛判断，觉得至少不完全是这样，孙楠退意萌生芒果台应该有察觉，但是实锤发生突然，汪涵还是打了一场救场仗。汪涵的功底在老天爷赏饭，也在他的个人修为，难得钟鸣鼎食、知礼晓乐，在舞台上掉着书袋还不耽误把人逗得嘎嘎的，真正雅俗共赏。坊间流传的汪涵语录娱乐级别五星“我们天天向上经常拿到全国综艺节目收视率第二的成绩……那是因为我们不想拿第一”；“黑夜给了我们黑色的眼睛，我们却要用它去戴博士伦”“婚姻是恋爱的坟墓不错，但入土为安总比暴尸街头好。”这是一个不争的骄傲的心有所属的笑藏狷狂的人。
　　何炅和汪涵的一哥之争是看不见的争，因为他是零差评的何炅，他是深藏功名尘与土的汪涵。去年在综艺节目中，何炅因不满学员之间争吵和态度而现场发飙，好人也有一飚，该飚就飚，有益健康。这是公众对好人的鼓励。因为何炅一向仁厚，把他都惹飚了，得是多过分的局面多人事不懂的人品啊这样的推论，是无论看过没看过那场综艺节目的人，比如没看过的我自然而然得出来的，那届学员承受的负面评价可想而知。后来何炅还是就发飙事件当面道歉，自责那是他职业生涯的一个耻辱。并对自己产生了巨大的怀疑，“我不知道你们排练到底有多辛苦，我不知道你们排练室只有一个，大家要轮班排练；我也不知道你们没时间休息，很不容易排出来作品。我跟冰哥两个乐呵呵地看了三个很棒的秀，然后选出来我们觉得最特别的那一个，但我却没有去了解背后的那些事情。”何炅为此落泪，坐实在奇葩说中“何哭哭”的美名。何炅更不接受的是，局面的不好看，自己呈现的不完美，他不是冯小刚，不是郭德纲，不是崔永元，不是汪峰，他是零差评的何老师。这是他的教养养成和自控积习，有些东西是天然属性，有些东西是自我管理。这真一个你有就给你更多，你没有就把原来的也拿走的世界。只有完美好人，才会发出这样的检讨，他们不接受自己的失控和对他人情绪的入侵，真正易愤怒体质的人，真正以飚为与世界链接方式的人，不会觉得这是耻辱和因此自我怀疑，所以他们给了自己无限量的发飙指标，何炅一次都不给自己，何炅是何不囧，他不允许自己有一点点囧。
　　芒果台有汪涵的内涵，有何炅的不囧两大镇台之宝，你不退我不弃，商业时代，利益最大化，利润最大化，效应最大化的典型操作，何况目前也看不出台里有任何后起之秀有望追赶上二位爷。海涛和大大这些，跟汪涵和何炅比起来，只能算帮闲级别。这么说起来，芒果台的确要有点人荒意识。
　　汪涵在他的一档节目中，聊到华语主持界排名前三的男主持人是谁时，说出了他推崇的三个人：赵忠祥、张菲、曾志伟。两岸三地，各点一人。除了曾志伟如今偶尔还会在主持界露面外，赵忠祥和张菲现在基本上已隐退。这个回答看得出汪涵的眼界和心气，当红的主持人他基本不佩服谁。
　　前一两年，网上有一个中国男主持人排名，排序是：赵忠祥、何炅、孟非、汪涵、华少、郭德纲、李咏、朱军、刘仪伟，撒贝宁。这个排名权威性未考，权当一个样本分析下。无论是在汪涵眼里，还是在网络排序上，作为一介国嘴，很让国人沮丧的八卦风波，也撼不动不住他的杠杠的江湖地位。赵忠祥在央视的40几年时间，几乎就是国家电视台的门面。中国第一位男播音员，第一位进白宫采访美国总统的中国记者。他主持的《动物世界》《人与自然》成为一代人的条件反射性记忆。据说赵忠祥最大的底气是博览群书，涉猎广博，一开口不是hold得住场面的问题，是场面会被他镇住的问题。所以说，人还是得有本事，有真本事，不会因为花花事被抹杀掉，包括崔永元，就算现在变成辩论高手，一提主持人，还是有他一号。现在的明星，常常一个负面，就满盘全输，还是本钱少。
　　如果从赵忠祥都退休那么久了，还能在汪涵口中和近年的主持人排名中拔头筹这个角度看，主持人不是告急简直就是团灭。应该不用这么悲观，只能说，现在的信息和渠道特别分散，人跨界起来也是想象力巨大，很难再出赵忠祥，甚至很难再出何炅汪涵这样的得分集中的选手是真的。
　　后面的私货：
　　提到赵忠祥，我听过他老人家动物世界的电话录音，真是三观崩溃，那么多主持人，只要赵忠祥抵达了有用声音代表着国家大台那种感觉，然后他用他的端庄浑厚声音讲那么民间的下流话。窦文涛在节目里问过他的风流八卦，他不屑地说，有多少人民群众关心这种八卦新闻啊，窦文涛说，有八九亿吧。哈哈哈哈。
　　知乎上有人写跟赵忠祥同个饭局，他是那种黄腔大开的路子，也是很不适应。看来不仅文不如其人，声音也不如其人，所有一切都不如其人。
　　本文首发：凤凰娱乐
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml