　　这一次，是真的心疼张杰了。
　　近日，张杰被曝在录制浙江卫视热门综艺《王牌对王牌》时，玩“拿玻璃吸管吹乒乓球”在游戏缺氧晕倒，脸砸到凳子上导致面部淤青。随后，节目组与工作室都致歉和报平安。
　　3月6日晚，张杰通过微博对录节目晕倒一事做出回应，称：“还是决定i准备飞北京参加彩排，明天录制央视节目，毕竟节目组及其乐队大家都很辛苦，录制不能耽误，录制结束后我好好休息两天，谢谢关心和等候我的朋友们！”
　　微博曝光后，网友纷纷围观表示心疼并为张杰的敬业精神点赞，称：“明天见，照顾好自己！”而许多在录制现场的网民和张杰粉丝，则对节目组启动了炮轰模式，并要求节目组给个说法。
　　迫于压力，节目组也随后发布相关事件说明，并向此次受伤的艺人张杰再三致歉。
　　结果这个道歉却又马上遭到了很多网友的吐槽，不少网友说看来不是安全问题，而应该是怪艺人精神状态不好，更有网友怒批这不是什么道歉，明显是在“甩锅”。
　　引发网民质疑的导火索是：在所有人都很疲惫的凌晨三点钟，节目组还要求参与的明星嘉宾完成一项用玻璃管吹乒乓球的危险游戏。
　　无论怎么看，这场综艺节目录制都像是在玩儿命了。到底是什么把明星逼成了高危职业？在网民怒批节目组背后，又藏着国产综艺制作怎样的失格？
　　
　　据说张杰醒过来第一句话就是：幸亏贾玲没玩这个游戏。
　　这样h的对白，真的是很暖了，但我们想知道的是，到底是怎样的综艺录制，让以铁肺歌手著称、体能良好的张杰在录制过程中活生生晕过去的？
　　因为艺人的工作行程都被安排得非常紧密，这一次节目就从晚上八点一直录制到凌晨。这也是国产综艺制作的常态了，本身并没有什么问题。
　　但是接下来问题就来了，根据现场网民爆料，在玻璃管吹乒乓球环节中，试玩的时候已经有人产生不适了（头晕、耳膜疼、脸疼）。
　　并且这个环节在进行之前，嘉宾就与节目组提出过意见，但没有被采纳。
　　接下来，节目组还是继续让艺人与专业素人pk，可根据现场目击者描述，游戏开始没多久后，张杰突发状况，一个仰头往后栽倒，头还撞到了椅子，张杰晕倒在地上过了十几秒才醒过来，大家纷纷上前查探，才知道张杰是吹气缺氧了引发的瞬间晕厥。
　　虽然现场出现意外，但据说节目组依旧坚持将所有的游戏环节录制完，一直持续到了凌晨五点。
　　随后节目组后续立刻安排张杰进行了CT检查，并表示只是面部轻微擦伤，希望广大观众及粉丝放心。
　　杰哥醒来后第一时间向粉丝报平安：“刚检查了没有大碍休息一下就好。”
　　填写图z片摘要（选填）
　　随后，工作室和节目组都发了声明。
　　张杰工作室在声明中说，张杰当时在游戏环节中脸砸到了凳子，并表示以后会更加全面的保护好张杰。
　　节目组就表示节目高度重视嘉宾的身心安全，互动内容在录制前就做过专业测试，然而未能考虑到由于录制到深夜艺人状态受影响，这是节目组的失职所在。同时节目组感谢张杰的宽容和专业。
　　危机公关也是有的。
　　对于网络上不少对于节目组的质疑，例如现场工作人员的不当言论，以及当晚节目组不道歉反而驱赶粉丝的粗暴行为，节目总制片人吴彤也都做出了解释，表示“因为已经很晚了，所以请大家尽快散场尽早回家。至于有人所指现场不当言论的说法，如果哪位有这名现场人员的信息可以提供给我，必将追责！”
　　这样的节目录制安排、现场控制和事后危机管理，当然只可能引发一个结果：粉丝炸毛了。
　　
　　需要指出的是，国产综艺制作的难度确实很高。
　　很多综艺看起来就是嘻嘻哈哈玩游戏，实际上节目制作任务很重，要让流程顺利进行，要想着给每个人梗，制造话题，要照顾到嘉宾的宣传需要，还要播广告。
　　但这一切，似乎都不足以成为国产综艺争议与事故不断的理由。
　　就以张杰晕倒的《王牌对王牌》来说，这档号称中国“史上明星阵容最强大”已经频繁引发制作争议。上一季袁姗姗节目镜头被剪光，张嘉倪在哺乳期被节目组设置的环节泼水最终镜头不剩几个，蔡依林从台湾空运来获得国际金奖的翻糖蛋糕被剪辑得一秒都没有，都曾经引发节目话题。
　　如果说预告与原片内容不符，还可以解释为剪辑需要，那么类似在节目中王源从头到尾一直穿着湿衣服这些问题，就难怪引发网民质疑节目组对艺人关心不够了。
　　更引发争议的其实是国产综艺一贯不在线的危机管理意识。
　　当时有王源粉丝微博质疑节目组，没想到导演转发了网友的评论还公开@王源。当时不仅粉丝爆裂，连路人也表示不解：“节目有问题就要改正啊，直接在公众平台@艺人算什么？”
　　之后导演吴彤删除了这一微博，也对自己的行为进行了道歉。但在那一期杭州冬天的夜晚之后，张杰又出现了更严重的安全风险。
　　但出问题的显然不止是《王牌对王牌》。
　　2018浙江卫视跨年演唱会现场。陈伟霆歌舞节目表演时，原本应该合拢成为舞蹈表演场地的地面，不知道何时悄悄打开了，而且正好出现在陈伟霆面前，直接变成了一个巨坑。
　　幸好陈伟霆及时看到了舞台上这个突发状况，立刻调整舞步小心翼翼的避开雷区。
　　后来该卫视对于如此重大的演出直播事故的致歉真是毫无诚意，强调早就在坑下面做好安全保护措施。结果又引发网民质疑，这样说是不是潜台词是—— “你家爱豆摔下去也不会有问题”？
　　综艺节目出事故的也不止浙江卫视。2016年台湾艺人陈楚河在录制江苏卫视《非凡搭档》时，节目组要求他完成高空跳跃集装箱的动作。
　　两个集装箱之间的距离为1.5米至2米之间，陈楚河在两次连续的跳跃后表情十分痛苦，第一次跳跃后他的肢体语言显示右脚已经出现不适，第二次跳跃后更是一度无法马上站起来。
　　结果当时节目组和陈楚河都低估了伤势，并没有立刻暂停比赛并送陈楚河去了医院处理伤口。
　　等陈楚河坚持完成一整天的节目录制，实在是疼痛难忍再去医院检查时，发现病情已经十分严重，最终判定为：右膝十字韧带断裂及半月板损伤。
　　所以现在可以稍微总结一下了，从棚内综艺、户外综艺到跨年演唱会录制，国内综艺制作基本已经沦为一个大型出事现场。
　　综艺制作的意外总是难以完全避免的。
　　像《王牌对王牌》这样的明星综艺，要把这么多明星档期凑在一起、在一定事件内完成综艺制作，更是不容易，但这是不是就是节目组纰漏不断的理由呢？今天没有考虑到艺人深夜录制的身体情况，明天是不是又会有新的纰漏出现，到时候又该如何解释呢？
　　
　　张杰的故事，当然让我想起了黄家驹。
　　当年仅31岁，正值事业黄金期的黄家驹与Beyond乐队一起赴日本参加宣传。
　　当时日本综艺界最受欢迎的就是恶搞类综艺节目，无论你是木村拓哉还是从香港过来闯荡的黄家驹，来了都要接受整蛊，以博取关注度。
　　黄家驹与兄弟们参加的节目叫ウッチャンナンチャンのやるならやらねば，中文译为《想做什么就做什么》。
　　这场最终令黄家驹丧命的综艺秀，也是在日本时间凌晨1时开始录制的，当时12名嘉宾分成两组，在一个舞台上进行比赛。
　　比赛进行了15分钟，两队人集中到台的一方，由于台上湿滑，节目主持人内村光良及黄家驹分别坠落地上，黄家驹不幸头先坠地，立刻陷入了昏迷状态。
　　在日本时间凌晨1时25分及30分，东京女子医科大学医院诊断，证实黄家驹为急性内出血及脑挫伤。
　　华语乐坛最有天分的乐团主唱从此离开人世。
　　这也应然是全世界最令人难过的一场综艺秀了。
　　在一个以收视率为先的综艺战场，电视台和综艺节目制作方一定会绞尽脑汁来赢取收视率，而对于参与节目的明星来说，往往也事先了解自己要上的是什么综艺，在正常情况下，应该是节目组做好安全保护措施，保障所有的游戏、表演环节都在万无一失的情况下进行，而明星通过搏命演出赢得人气和好感。
　　这是节目组与明星的相互成全。但国产综艺却逐渐在偏离这条正常的轨道。
　　6号凌晨张杰也有在自己微博下留言表示：“刚检查了，没有大碍，休息一下就好，放心！
　　但这样的国产综艺制作环境，要让人如何放心呢？所以我觉得这场风波也反映了一种综艺行业的混乱。
　　综艺行业竞争愈发激烈，网络上新节目层出不穷，为了生存下来，只能不断提升综艺强度，让明星拼老命，才能吸引更多观众，保住收视率，这件事与综艺安全性肯定是有内在冲突的，但在时间紧任务重的情况下，电视台也综艺制作方都很容易站到现实利益的一方。
　　网民总会把矛头对准几个特定的电视台或综艺节目，但从收视率的事实上看，这种冒险策略又是正确的，而贡献收视率的又是谁呢？
　　我们经常提醒明星要注意安全。但明星要在凌晨的节目录制中确保没事，现在看来有的确是一件高难度的事情。
　　也是张杰晕倒事件，让人看到看似光鲜亮丽的明星，其实也会承受别人难以理解的压力以及面对许多无法想象的危险。但和综艺节目面临的流量压力一样，明星也面临着巨大的流量压力，要继续红，就不能太惜命。
　　说到底，一切还是流量闹的。
　　肯定有人说，歌手就是歌手，就不要比什么综艺流量了，用音乐证明自己才是王道啊。这种话放到综艺里说说是可以的，但在现实环境下，就是很多明星必须靠上综艺维持商业价值。
　　而对于一款综艺来说，不管是明星还是素人，当你要把一个节目拍出来传播给大众时，节目就已经背负上了确保所有参与者安全离场的责任。
　　但许多综艺为了流量，悄悄卸下了这个包袱。
　　现象级流量压力当前，其它的都被无意中忽略，为了噱头带来的播放量，让许多节目丢掉了安全意识。
　　于是明星综艺其实就成为一场巨大的赌博，出事是必然的，不出事只是运气好，一切都看概率，在大多数时候，他们都赌赢了，观众也为那些明星搏命演出贡献了流量收视率，但也有些时候，会出现晕倒的张杰。
　　只要流量优先的意识不改变，多少的道歉声明都是不管用的，下一个张杰也一定会出现，问题是，到底是谁把明星逼成高危职业？明星自己，综艺节目，还是流量压力？
　　可以肯定的是，网民怒批节目组背后是国产综艺制作的失格。
　　而我想说的是：比起制造下一个黄家驹，流量不值得。
　　但在流量的野望下，到底怎样的事故，才能真正让国产综艺警醒？

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml