　　文/新浪专栏 水煮娱 知影
　　忽如一夜春风来，小生一茬一茬接着开。
　　这次是黄景瑜。
　　前几天，猫眼公布了一个十大90后卖座男星，直到2018年的大年初一，才在影院上映演艺生涯的第一部电影的黄景瑜排在了第三名。
　　而且这个数据已经是几天前的啦，《红海行动》现在势头依然很猛，破了30亿，眼看着就要以逆袭的姿态超过《唐探2》了。
　　不过这个榜单可以证明的东西还是比较少。
　　一来呢，限制条件不充分，对演员在电影里的番位没有做出说明，比如排名第九的王天辰，可能有99%的人对这个名字都是陌生的，不太知道是从哪儿出来这么个小生主演过哪部拿了十几亿票房的电影。
　　其实他是《芳华》里的男二号，叫陈灿的号手，被穗子暗恋但是最后和班长结婚了的那个。
　　另外一方面，不得不承认的是，近几年的票房还是受到了时代的影响。这十位里，大概接近半数的人是得益于粉丝经济的影响。尽管手上握着巨额票房，但是要不然就是作品质量不过硬，要不然就是角色发挥不够出彩，路人乍一看依然想不起来他们到底演过什么。
　　真的要论起来呢，这个榜单再加上一个指标，参考性就会比较强了。计入总票房作品的平均豆瓣评分。
　　这次，握着8.5分的《红海行动》的黄景瑜，就赢得比较彻底了。
　　《红海行动》这部电影呢，可以算是国产类型片里的巅峰了。场面调度、节奏、质感都极佳。林超贤继《湄公河行动》之后，又一次把同题材的片子带到了更高峰。
　　格局也很大，并没有刻意煽情或者强行拔高主题。
　　其实也完全不用，战争场面刻画到位的时候，光是角色说一句“（我们是）中国海军，我们带你们回家”，情绪都已经足够丰满了。
　　黄景瑜在这部片子里饰演的是狙击手顾顺，整个突击队里面的佼佼者。平时都是嚼着个口香糖就出现了，吊儿郎当还有点狂，但是业务能力极强，真正干活的时候沉着又冷静。
　　这种角色特质，能吸粉完全不奇怪嘛。
　　不过呢，角色塑造的成功跟演员本人永远是分不开的。黄景瑜可能尚且还不到谈论多高深的演技的地步，况且整部戏文戏也不多，138分钟里，文戏大概只占20分钟吧，所以这方面的空间也比较有限。
　　比起吹演技，黄景瑜更好的地方在于，个人气质和这个角色特别贴合。
　　虽然从社交媒体的数据来看，黄景瑜也完全称得上是流量小生。但是单论长相，他并不是传统意义上的流量小生型长相。五官单拎出来，都算不上精致。
　　但他好就好在整个人气质特别爽朗特别利落。
　　是可以剃平头的。
　　换上运动装备，在虎牙的加持下，就是阳光健气运动大男生。
　　日常感觉也比较大男孩儿。
　　这个气质，就非常适合演军人嘛。尤其是非常适合顾顺这个会有点得得瑟瑟有点点狂的角色。
　　得瑟本身其实不是什么非常好的属性，但其实也要看放在什么人身上，如果是没实力不靠谱还爱吹牛的人，那就惹人讨厌。但如果其实是非常靠谱的人，那得瑟起来就非常可爱了。
　　黄景瑜看起来就是那种得瑟起来不讨人厌的男孩子吧！
　　不过，也有可能是演员演了一个好角色，就会不由自主地觉得他怎么看都顺眼。这段时间，他以往的各种小段子都又被重新挖出来惹。
　　比如说，爱路边摊，烤冷面，手抓饼，凉皮一定要加蒜。
　　会讲段子反应快。
　　相当耿直，迷妹不管是哄还是吹，是疯狂呐喊还是害羞示爱，统统给予东北大汉式回应。
　　看起来是我们之前错过了一个多宝藏的男孩啊，其实背后的真理是，叫好叫座的作品才是打开世界的通道。
　　没有《红海行动》，也就根本没有这一波除了忠实粉丝以外新的关注度，大众根本没人会去了解到“黄景瑜是一个爱吃路边摊的东北小伙子”。
　　甚至可以说，是优秀作品和讨喜角色，把人的性格特征放大并且加了一层美化滤镜，从而构建成了他在大众印象里的形象。具体解析就是：
　　如果是一个你不太知道他演过什么的明星，他在某个访谈节目了讲了一个很好笑的段子，那对你而言，更有意义的、你会记住的其实是这个段子；而如果是演了《红海行动》之后的黄景瑜，对你来说，就是——“演顾顺的黄景瑜原来这么好笑啊，不仅戏不错性格也不错，更喜欢他了”。
　　而如果是演了烂作品的演员，这些就不仅不是加分项，反而会被嘲讽为“买营销”、“炒人设”了。
　　2018年内，黄景瑜的已经确定的作品，一部是《钢的琴》导演张猛执导的《枪炮腰花》，和王千源合作；另一部是今年年初开机的《破冰行动》，公安部宣传局牵头，缉毒警察题材，合作的演员是老戏骨吴刚和任达华。
　　《枪炮腰花》结合导演张猛和目前的剧情简介来看，应该是可以刷口碑的文艺片。
　　《破冰行动》看着，则应该是像《红海行动》一样能刷好感度的佳作。
　　前辈带飞啊，又演警察啊，小姑娘还不持续嗷嗷叫。
　　看到黄景瑜出现在真正意义上的大众视线里，不禁想到当初他出道的时候。
　　2016年初，一部叫《上瘾》的网剧大火，比起《太子妃升职记》以雷和新奇取胜，或者是《最好的我们》因为制作精良杀出重围，《上瘾》会火，更多的是因为他的题材——两个好看的高中男孩儿谈恋爱。
　　男主角黄景瑜和许魏洲都因为这部剧正式被大众熟知，正式进入演艺圈，也收获了自己固定的粉丝群，成为了半大不小的流量。粉丝轮微博能轮上几十万转发的那种。
　　网剧下架和演员封杀风波逐渐过去之后，两个人也不再总是被捆绑在一起。
　　黄景瑜和宋茜演了个网文ip，《结爱·千岁大人的初恋》，至今没播，其余就是参加一些零零散散的综艺。
　　许魏洲呢，好像专攻的是音乐和时尚，除了只有粉丝才关注的发专辑和开演唱会，出现在大众视野的更多是源源不断的绝佳时尚资源。
　　飞到全世界各地去看秀，拿各种特别厉害的代言，上遍大小杂志的封面。
　　不过，和粉丝的控评同框的，还有路人的疑虑。
　　不过呢，明星们本身就是有各种各样的存在方式。这个时代，以什么样的方式存在，好像都能有它的一套运行逻辑。粉丝眼里，偶像的道路是可以不需要路人好感度的。
　　是泡沫的东西太多了，当初疯狂刷黄景瑜和许魏洲cp的，现在估计也都一股脑地迷上顾顺和李懂了。
　　不过，和上次不同的是，这次泡沫退去之后，收割了几十亿票房和豆瓣8.5评分的电影《红海行动》，依然会长久地攥在黄景瑜手里。
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml