　　
　　双十一刚过，范玮琪就上热搜了。原因是知名博主“关爱八卦成长协会”爆料，芒果台的双十一晚会上有台湾女艺人耍大牌被封杀，大家纷纷猜测就是范玮琪。
　　​看评论感觉网友们的反应有点大！​
　　据“关八”的描述，其实是彩排当天范玮琪经纪团队和主办方沟通有误，导演组虽然向经纪人致歉并解释了当天的情况，但经纪人并不满意。第二天直播前的联排，艺人拒绝参加，说是让经纪人走位录视频带回去给范范熟悉，但导演组拒绝了，毕竟是这么大的直播晚会呀~一直到直播开始前3个半小时，艺人都没有出现，所以芒果台取消了范范的节目。
　　现场也有观众指出，当天在歌单上看到了范玮琪的《如果的事》，但最后的晚会上没有这个。
　　​昨天范范和黑人出席活动时回应了这件事，范范表情很严肃：“可能因为工作人员沟通上的误会，我很遗憾无法登台演出。”黑人更是“用性命担保她绝对不可能耍大牌。“
　　​然而网友们似乎并不买账，范范微博下的评论很多是这样的：
　　​在我们的印象中，范范和黑人这一对一直是娱乐圈的模范夫妻，去年的时候，网络上还是铺天盖地的”有一种爱情叫黑人和范范“，经常能看到各种微博写他们的爱情，颇为感人。
　　这娱乐圈的风向也变得太快了！所以范范黑人为什么会从万人迷变成万人嫌呢？
　　故事还得从范范黑人上的那一期《康熙来了》说起。
　　​7月份的时候小S邀请好姐妹范范上节目，此前大家都知道她们俩的画风是这样的：
　　​但是万万没想到，节目中小S开始控诉范范的“罪行”，简直分分钟要撕的节奏。
　　小S说，好到要跟她穿连体裤的范范，在生完孩子后没有先告诉S姐妹，而是第一个告诉了吴佩慈。
　　​范范早产，S姐妹不想打扰她所以第二天才去医院，结果一推开门才发现范范在和别的姐妹谈笑风生。小S觉得很心寒，她们姐妹俩关心孕妇，第二天才去看望，还特意带了口罩。其他的姐妹看起来并没有很体谅孕妇啊~
　　​然后范范开了“妈妈聊天室”，里面没有S，却有一大堆新的人。
　　​当然，最让小S生气的一点是，小S让范范黑人当自己三个女儿的干爹干妈，因为S觉得他们是自己最爱的朋友，然而范范黑人的孩子，除了S，干妈名单还有很长……
　　​女生应该都很能理解小S的心情吧，明明是跟你好了14年的好闺蜜，突然就有了新的朋友还把你隔绝在外……而且在范范口中，似乎吴佩慈才是她的好友NO1。​​
　　其实说起来，范范和吴佩慈认识，还是通过S姐妹。吴佩慈跟大S是高中同学，还坐前后桌。而黑人和大小S都是华冈艺校的，范范成了黑人女朋友之后，才加入这个圈子的。​
　　除了提到跟吴佩慈的“恩怨”，这期节目还说了范范黑人形婚，黑人性取向的事……​
　　现在看来这期节目有点刻意啊，不管是真撕还是假撕，反正这期《康熙》播完之后，黑人性取向、范玮琪黑历史都上了热搜。网友们扒出了张韶涵和范玮琪的往事。​
　　以前大家都觉得范玮琪和张韶涵关系很好，一个公司，一起合唱歌曲，最著名的就是《如果的事》​​
　　然而后来范范结婚没有邀请张韶涵，两人在微博上也是互相不搭理。关于两人为什么闹僵，网上的说法很多，比如有说范玮琪讽刺张韶涵没上过大学，也有说范玮琪让助理注册小号骂张韶涵，还有说范玮琪生日张韶涵送了她很贵的名牌包，但范玮琪转手就送了助理……​
　　众说纷纭，微博上还出现了#范玮琪骂张韶涵#的话题，但黑人回应称“她(范范)从来没有骂过她(张韶涵)，纯属造谣！”
　　所以两人之间到底发生了什么，大概只有当事人知道了。​
　　但也就是从此时开始，网友们开始指责范范“不会做人”“不想有这样的朋友”“很有心机”“太假”……还有粉丝爆料，在微博上被范范拉黑。​
　　连带着也曝出了黑人的负面：​
　　而对于黑人总是力挺范范，网友们也认为“做得太过就很假”​
　　在今年大阅兵期间，网友们对范范的“嫌弃”达到了顶峰。阅兵当天明星们要么不发声，要么发微博祝福祖国，而范范还是一如既往地晒起了自己可爱的双胞胎儿子​
　　这一举动引起了大量网友的不满，微博下一片骂声。当然也有很多网友为范范打抱不平，称不要搞“道德绑架”。​
　　第二天范范发了一条道歉的微博回应网友们的指责：​
　　但这个举动没有平息网友们的怒火，认为她的道歉微博语气太酸，态度不诚恳。​
　　先不管这件事情谁是谁非，就从网友们的反应来看，范范已经失去了曾经的追捧和人气。​​
　　此后范范不管发什么、说什么，都有一大堆人黑，有很多人表示，“看她晒孩子都看厌了。”​
　　看完上面这些，大概能明白为什么这次一件“耍大牌”的事，能引起如此大风浪了。
　　如今范范和黑人的微博依旧每天晒晒娃，发发鸡汤，用积极的态度去面对生活。他们有了成功的事业，美满的家庭和可爱的双胞胎儿子，也许正如她自己歌里所唱：“完美的事太少，不能什么都想要。”​

  









娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml