　　早年以《无所谓》《那一天》等歌爆红歌坛，2012年凭借担任《中国好声音》导师再度人气急升的杨坤感情方面颇为低调，除了早期被媒体曝光的相恋三年后分手的初恋女以白雪外，并无其它绯闻传出，不过近日，却有媒体曝光了其正牌女友的身份。
　　据悉，在《中国好声音》第三季首次录制间隙，有记者打探到导师杨坤和齐秦的一段闲聊，其间杨坤向齐秦介绍了自己的女朋友，而记者发现，当天坐在好声音现场的一位美女观众，疑似是杨坤的正牌女友。同时，有网友从杨坤微博好友里发现一位叫“童童潇雅”的女性网友，与杨坤早已“相互关注”，而且两人在微博频频互动，更以甜蜜的情话隔空示爱。
　　据知情人称，“童童潇雅”和很多知名歌手、演员、模特都有互粉，而她的微博相册中有一张与杨坤、沙宝亮等人的亲密合影，照片中杨坤和童童潇雅紧紧挨着，亲密度和熟识度不似普通朋友，与此同时，童童潇雅还与诸如时尚类杂志主编、知名摄影师、知名作家互粉以及杨坤的经纪人互粉，由此可以判断，该女子或为娱乐圈内中人，有可能是模特，也有可能是幕后人士。下面我们不妨来看看童童潇雅的一些私房照。

  









娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml