　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君
　　你大爷永远是你大爷，摇滚老炮永远是摇滚老炮。
　　这里的你大爷和摇滚老炮，说的都是腾格尔。
　　听说姜文最爱的一首歌是崔健的《从头再来》，不知道昨天这位摇滚老炮在《歌手》舞台上的演绎，姜文满意不满意？
　　从结果上看，“你大爷”唱完之后，现场观众终于把第一给了他，之前腾格尔唱《天堂》，才第二，很多网民当时说不服，现在服了吧。
　　从过程上看，现场，炸裂了。
　　结石姐的表情，基本可以代表现场观众的心情。那是一种惊喜和懵逼之间游荡的复杂又震撼的情绪。
　　没人想到腾格尔唱摇滚这么燃。
　　或者说，人们早就忘记了，草原之王组建“腾格尔和苍狼乐队”的那一年，也参加了本届《歌手》的、后来摇滚歌手身份更广为人知的另一位歌手，组建了一支赫赫有名的摇滚乐队——鲍家街43号，这个老炮儿，叫汪峰。这一场，汪峰是第四。
　　华晨宇拿下第二，Jessie J第三，最后一位补位歌手郁可唯虽然因为美腿上了热搜，但成绩却出人意料地并不靠前，她、张韶涵、霍尊的名次，要等到下轮揭晓。
　　放出大招又唱嗨了的腾格尔，在演唱中曾经问过观众一个问题：怎么样？
　　我想姜文如果是台下观众的话，很可能会这么回答：是那么回事儿！
　　你大爷腾格尔唱摇滚，真太是那么回事儿了！
　　
　　这并不是腾格尔这几年第一次唱摇滚，上《我为歌狂》和《蒙面歌王》他都唱过。
　　但这绝对是最燃的一次。
　　一出场就是黑色长袍外加小黑圆墨镜，有点萌？接下来，就得把你唱懵。
　　一开唱，就有观众迷惑了，怎么着，这还没总决赛呢？就把崔大爷叫来了？这歌声，还不是崔健本崔？
　　还真不是，把一票小辈唱服的，就是腾格尔本腾。
　　腾格尔的演绎，是真的好。
　　这首1989年崔健创作的歌曲，是令他他封神的经典之一，收录在《新长征路上的摇滚》那张专辑里。据说歌是崔健致敬偶像滚石乐队写的，其中点睛之笔么就是那句——“我想要死去之后从头再来”。
　　这是首唱翻灵魂，把灵魂往死里搅拌、又浴火重生的歌。
　　腾格尔唱，就对了。
　　腾格尔的声线，最能把这种抑扬顿挫唱出来，但真正包裹在声音里的，是那颗坚不可摧的老灵魂。腾格尔还不是一个人在战斗，老伙计苍狼乐队，一起站出来，狠狠给老哥们们助回阵，唱出的，就是纯正的摇滚味道。
　　你以为，这就完事儿了？军鼓队一出场，再往歌里加股劲，顿时，满堂彩。
　　唱到这里，腾格尔是彻底嗨了。直接对着观众喊话，“跟着节奏动起来！”其实不用咱大爷喊话，全场观众，包括听歌的歌手们，早全都动起来了！
　　齐活儿了？并没有！
　　最后一段副歌结束后，腾格尔意犹未尽，继续在现场跳起了自己的专属舞步，直到最后一声煞科，整个现场已经失控了好吗？
　　所有人，是所有人，全部被老爷子彻底带嗨，就差没把《歌手》的舞台掀翻掉。
　　这场的第一，再不给腾格尔，那能行？
　　这一次，投票观众终于没让电视机前的观众失望，腾格尔终于拿到了第一个《歌手》舞台的第一，虽然他早已不需要用这个单场冠军证明自己。
　　但这是他应得的。冠军不给他，还给谁？
　　
　　但在这个《歌手》不约而同的摇滚之夜里，其他歌手的表现，一点都不弱。怪只怪，咱大爷太强了。
　　拿下第二的华晨宇，唱的是崔健另一首金曲《假行僧》。
　　如果说崔健原版的《假行僧》唱的是一种看破，那么华晨宇唱出的则是一次渡劫，从一开始的钢琴独奏，到后来的黑袍登台，再到最后的放声嘶吼，声嘶力竭，一个少年唱出了心中最隐晦的内心，又穿破了所有的黑暗，完成了自我救赎，一段四分多钟的演唱如同一部情节饱满的电影，尽诉心声。
　　必须说，华晨宇能够成为新一代歌手中的代表人物，绝对不仅靠的是人气，而是他的音乐里，真的有新一代歌手中少有的灵魂感，他能够去除所有的伪饰，唱出最真实的自己，其他的流量歌手，多少可以做到？
　　JessieJ依然是品质保证，《银河护卫队》中令人印象深刻的一曲卡带歌曲《Ain’t No Mountain High Enough》，被结石姐拿捏到炉火纯青，原声吉他惊艳，更惊艳的是结石姐对音乐整体感、节奏感的把我对尾音细节的处理。
　　现在她已经可以理直气壮地回应所有的质疑——如果结石姐真的像有些评论说的是水货的话，那么你们口中的真货，要唱成什么样才达标呢？
　　新登场的郁可唯也不俗。
　　《飞鸟与鱼》情歌的表面下，是人生永恒痛苦的反思，飞鸟无法恋鱼，有些事注定没有结果。郁可唯真的唱出了那种迂回婉转与澎湃高吭，时而如鱼儿鱼游浅水，时而如飞鸟振翅高飞，这个一直以来其实都被低估的歌手，如果依然只是让你注意到她的美腿，那就太辜负她的的歌声。
　　比较令人遗憾的依然是张韶涵。
　　她还是没有突破《歌手》舞台上的音乐迷障。本场演唱老牌经典摇滚曲《再见青春》，清亮女音剔除迷思怅惘，直抵青春成长，依然是张韶涵本人告别幽暗岁月，想着岁月深处前行的勇毅。
　　但对于观众来说，这样的演唱和表达实在是有点重复了，张韶涵在选歌和诠释上，的确应该找些新路径了，不然即使进入总决赛，恐怕也很难有更大的突破。
　　倒不如听听霍尊邀人重新填词的歌曲《你好吗？少年》，从《我的父亲母亲》的经典旋律伸展开来，带出对父母的感恩之情，又唱出岁月的温暖情义，是很有才华的改编与演唱了。霍尊的能力，真的远不止中国风，问题是，除了《歌手》的舞台，他的真本事又能被多少观众看到。
　　
　　有没有发现，《歌手》的舞台，有一股激活歌手的魔力。
　　那些曾经让你觉得熟悉的歌手，总会在《歌手》舞台上展露出你不熟悉的那一面。
　　这也是《歌手》为什么能走到今天的原因。
　　残酷的赛制逼着歌手走出自己的安全区，去挑战一个新的自己，或者去找回一个曾经的自己，最终，这款一直被唱衰从未被掩盖的老牌综艺，实现了与歌手的彼此成全。
　　比如腾格尔。
　　他被人熟悉的身份是草原歌王，但大家不熟悉的腾格尔，是这样朋克造型的野性腾格尔。
　　他曾经创造性地把摇滚乐和内蒙古民歌糅合在一起，打造出中国第一支独具少数民族风格的乐队。
　　甚至西北鼓王赵牧阳都曾短暂加入苍狼乐队。
　　但摇滚的浪潮来了又退，潮流消涨之间，腾格尔被观众记住了，苍狼乐队，却渐渐消失于时代的帷幕间。
　　但腾格尔从未忘记自己是个摇滚歌手。
　　一有机会，他就在场上唱了《新长征路上的摇滚》，唱到高潮，对着观众“机枪扫射”，那是一个观众曾经熟悉如今却陌生的腾格尔。
　　于是一个问题来了：二十多年过去了，为什么腾格尔是在《歌手》舞台上，让自己的摇滚魂完整复活了？
　　有些人的答案是：《歌手》是一个高光舞台，影响力还在，在这里唱摇滚，会让更多人看到。
　　但我不会认同这个浅显的答案。
　　不认同的理由是：很多音乐类节目同样打出了情怀牌，但并没有第二档音乐综艺，像《歌手》一样一次次制造腾格尔这样的高光瞬间。
　　在我看来，能够让一个个老牌歌手复活的，是音乐中的故事。
　　站在台上嘻哈搞怪的，才不是一个没有故事的老男人。
　　2004年12月24日，腾格尔的第一个孩子呱呱坠地，中年得女的他将十年前就想好的名字“嘎吉尔”取给了这位女儿，腾格尔还特别为自己的女儿创作了一首歌，歌名为《嘎吉尔》。但到了2010年，年仅六岁的女儿还是因病离开了人世。
　　有网民说，嘎吉尔蒙语中是“大地”的意思，而腾格尔的名字是天空，天空与大地，注定不能在一起。
　　而悲伤的腾格尔，一度也消失在人们眼中。
　　但再度回归的腾格尔，变成了一个喜欢在舞台上卖萌的老男孩。
　　当他再唱起当年的歌，老了，气不如当年那么足了，可是歌声里挥别了青春的热血，多了一份沉甸甸的，经得起时间推敲的力道。他的人生是值得品味、令人遗憾的摇滚路上的长征，所以才能让早已不相信鸡汤的我们，还能够为它感动。当这个老男孩开始唱歌，唱得不仅是歌，更是人生。
　　他在《蒙面歌王》的舞台上，曾拿下葫芦娃头套说到，“我觉得人到一定的时候，就得换一种活法”。于是他也不管观众买不买账，想唱摇滚，想找到年轻时的热爱，就唱了再说。
　　然后，炸裂了整个舞台。
　　今天老艺术家这个词，早就被赋予了意味深长的味道，但当腾格尔说自己是叛逆的老艺术家的时候，他的人生和歌声，还原了老艺术家应有的词义。
　　所以我的答案是，与其说《歌手》创造了这些高光时刻，不如说是歌手们自己创造了一个值得回忆、无比灿烂的时刻。
　　这些突破与回归的渴望一直埋在歌手的血与骨，以至于当腾格尔再次唱起当年的摇滚，就瞬间穿越回了我们青春里的摇滚记忆，那是一种被《歌手》舞台不断激发的力量，《歌手》成为一个魔力场，释放魔力的依然是歌手自己，所以才能令我们念念不忘，并且热泪盈眶。
　　为什么腾格尔唱《天堂》都拿不到的《歌手》第一，唱崔健拿到了？因为当腾格尔唱起崔健，《歌手》的舞台被他彻底躁翻了。
　　观众听懂了。听懂的不仅是摇滚，还有腾格尔的人生。
　　行遍娑婆世界，人间不是天堂，但脱去假行僧的面具，温柔的人总可以从头再来。从某种意义上，腾格尔才是本届《歌手》最大的黑马。
　　所以最后一个问题，为什么本届《歌手》最大的黑马是58岁的“新摇滚歌手”腾格尔？
　　再借用姜文的腔调说一句：这不废话吗？因为你大爷永远是你大爷！
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml