　　文/新浪专栏 水煮娱 北美陶哎哎
　　“环太平洋：雷霆再起 Pacific Rim： Uprising”，这部在澳大利亚和中国取景拍摄的电影，本周末将在至少 60 个国家上映，中国同步上映。
　　这部电影里演员阵容的多元化，体现在 “星球大战 Star Wars” 中的男演员 John Boyega，和中国女演员景甜。
　　犹记得，2013 年 “环太平洋 Pacific Rim” 初登场。遗憾的是，在那个夏天的美国市场，这部带着导演光环的电影幻化成了一个失望。
　　那位导演，正是凭借 “水形物语 The Shape of Water” 一举摘得今年奥斯卡 “最佳影片” 和 “最佳导演” 奖项的 Guillermo del Toro。
　　当年， del Toro导演驾驭着满屏特效，让人类驾驶机甲，对抗外星怪兽。他拯救了世界，却没能拯救北美票房。
　　在美国和加拿大，“环太平洋 Pacific Rim”  以 3700万美元票房开篇，以1亿美元美国国内票房终结。对这种大制作高成本的影片而言，这个票房成绩是黯淡无光的。
　　但是，这部电影在北美的失利，并未妨碍它在中国和其它国家收获巨大成功。
　　由华纳兄弟发行的第一部 “环太平洋” ，在国际市场斩获了超过3亿美元票房。其中，中国市场贡献了 1.12亿美元的票房。
　　从 “环太平洋” 的全球表现来看，75%的票售来自于美国和加拿大以外的市场。
　　第一部上映结束后，这部大预算的科幻片到底要不要拍续集，当时一切都在待定中。
　　接下来的几年，中国观影市场的飞速成长，让续集有了实现的空间。
　　根据电影行业咨询公司 Artisan Gateway 的数据显示，2017年中国电影票房增长至近85亿美元，比 2016年增长了13%。中国市场，已经成为世界第二大观影市场，并且还在持续上升发展中。
　　可以说，如果不是因为中国市场，这个续集基本上不会存在。
　　现在的好莱坞，决定一部电影是否要筹拍续集，已经不再把北美观众的热情作为标准了。单单只看国际市场的回响，就可以判断这个片子有没有续集的命运。
　　传奇影业和环球影业，最终以 1.55亿美元的成本，携手推出了续集 “环太平洋：雷霆再起”。
　　Steven S。 DeKnight 担纲导演，他在美国以执导电视剧闻名，比如 “斯巴达克斯 Spartacus” 、以及 Netflix的 “超胆侠 Daredevil”。第一部 “环太平洋” 的导演Del Toro，担任了这次续集的制片人之一。
　　影片通过传奇影业的亚洲分支 “传奇东方”，在中国发行。传奇影业在2016年已被大连万达以 35亿美元收购。
　　中国市场的日趋成长，令 “环太平洋：雷霆再起” 等好莱坞电影的全球票房分布，更加倾斜于中国。
　　太平洋另一岸，“雷霆再起” 在美国和加拿大市场的票房成绩，恐步第一部后尘，表现温吞，不冷不热。
　　根据针对北美提前观影观众的调查分析，本周五到周日的美国和加拿大票房，预测会在 2500万到 3000万美元之间。
　　但 “雷霆再起” 依然有潜力，可能把漫威影业的英雄大片 “黑豹 BlackPanther” 从票房榜上的第一名挤下去。
　　迪士尼发行的 “黑豹” ，全球票房已达12亿美元，连续五个星期独占北美票房冠军位置。这么出色的战绩是自 2009年詹姆斯·卡梅隆 James Cameron 编剧和导演的 “阿凡达 Avatar” 后无人企及的。
　　“雷霆再起” 在本周末北美市场的另一竞争对手，同样来自一部影片续集，“夏洛克·糯尔摩斯 Sherlock Gnomes”  。这部由派拉蒙影业和米高梅MGM发行的电脑动画片，是 2011年迪士尼发行的动画片 “ 吉诺密欧与朱丽叶 Gnomeoand Juliet ” 的续集。
　　“夏洛克·糯尔摩斯 Sherlock Gnomes” 在美国和加拿大市场的首映票房预计1500万美元，远低于第一部刚刚上映时的2500万美元。但是影片的目标观众是小孩子们，而不是年轻男性。影片出品方，在期待着更多孩子和他们的家长，在美国春假期间走进电影院。这部电影在中国没有同步上映，所以不会对 “雷霆再起” 在中国市场构成威胁。
　　而 “雷霆再起” 的全球票房收入将如何，是否足够让影片盈利，甚至续写电影5年前在北美以外市场上的辉煌战绩，那就要看中国观众的反应了。
　　北美陶哎哎，电影制片人，电台主持人，专栏作家。坐标洛杉矶。公众号：北美陶哎哎（ID：peach0990）

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml