　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵
　　迄今为止，号称“国内首档街舞选拔类真人秀”的《这！就是街舞》已经播出三期了。
　　作为优酷2018年首档重点打造的网综，可以说，《这！就是街舞》在开播之前就受到了来自四面八方的关注。
　　说到备受关注的原因，无外乎以下几点：首先，节目制作班底过于强大。据悉，《这！就是街舞》总共拿下了3亿投资和6亿招商额，堪称史上最贵网综，要知道去年现象级综艺《中国有嘻哈》可是遭遇过“0招商、立项时才拿到区区几千万的投资”的冷清处境。
　　反观《这！就是街舞》，不仅背靠优酷，还有天猫、微博、巨匠的助力，制作班底还是曾一手打造出《中国好声音》、《舞林大会》、《中国好歌曲》、《金星秀》的灿星传媒，可以说节目质量非常有保证了。
　　此外，节目组的邀请的四位嘉宾也是实力与人气并具。
　　亚洲舞王罗志祥，70后，舞龄24年；
　　开辟流量神话的韩庚，80后，舞龄22年；
　　男团出身的黄子韬，90后，舞龄8年；
　　国内流量第一梯队易烊千玺，00后，舞龄12年。
　　有这么多噱头加持，无论怎么看，《这！就是街舞》都应该有一个与之匹配的成绩，但从目前播出效果来看，似乎不尽人意。
　　在网综实时监测排行榜中，我们能看到，排名第11的《这！就是街舞》总播放量在2亿出头，被居首位的《偶像练习生》17亿播放量吊打。
　　而且在优酷上，《这！就是街舞》首期主视频已经上架17天播放量还不足6000万，与《偶像练习生》、《中国有嘻哈》首播四小时便破亿的成绩实在相去甚远。
　　那么为什么会出现这种“低开低走”的状况呢？我们分析了以下几点原因。
　　导师人设成嘲点
　　《这！就是街舞》首期是390进100的海选，四位导师先分别进行表演，390组选手根据表演选择心仪的导师战队，导师依次从这些选手中挑选25人送上白毛巾（即晋级名额）。
　　和所有真人秀的套路相同，《这！就是街舞》从首期开始就为四位导师贴了人设标签。
　　罗志祥看似不正经，其实专业度满分，虽然是年纪最大的导师，但表演环节动作干脆利落，丝毫不输其他三人：
　　选人时也是快准狠，自己有明确目标：
　　我就是来拿冠军的。
　　他那队大神也很多，被选手称作“死亡之组”。
　　黄子韬综艺感满分，有他的镜头就不缺笑料，但玩闹归玩闹，挑起人来也是丝毫不含糊，按照自己的那套原则严格筛选，如果遇到百般纠缠的选手，依然能坚持最初的决定。
　　但正是他的这套选人标准，却让很多网友表示无法理解。我要打造的是一个偶像团体
　　又会跳舞，而且有魅力
　　不选舞者选偶像？excuse me？隔壁《偶像练习生》了解一下。
　　另一位导师韩庚在镜头下则是妥妥的老干部画风。话少、严肃，且专业。每位选手表演完，他都皱着眉头在小本子上写写画画，一脸神秘莫测的表情，给了选手很大的心理压力。
　　但在开场表演时，他却被舞伴抢了风头，给那些不熟悉他的观众留下了“实力弱”的印象。
　　而年纪最小的易烊千玺，也是目前导师中受争议最多的一位。
　　可能是因为他太善良，不想埋没每一个选手，所以前期选人非常草率，第一组参赛的选手差不多都给了毛巾，到后面出现实力更强的选手，毛巾就不够用了，易烊千玺也因为不知如何选择而崩溃，将紧张、纠结全部写在了脸上。
　　这就引起了现场选手的不满，观众也对其稚嫩的选拔方式表示质疑，在海选时就被选手牵着鼻子走，的确有点不负责任了。
　　选手存在感过低
　　舞蹈类选秀与音乐类选秀相比，最大的区别就是门槛更高，更不要说舞蹈中的小众——街舞了。
　　所以对普通观众来说，并不了解这些来参赛的“圈内大神”，尤其是第一期还没有花字介绍，在我们眼里，他们跳得都很不错，也无法理解双人battle时，明明动作都差不多，为什么会一个晋级另一个就淘汰。
　　而且在现场选手们兴致高涨之时，大部分吃瓜群众还get不到他们的high点。
　　再加上节目把四位导师的海选环节切割开来，太过琐碎又毫无逻辑，选手与选手之间的妆发造型又几乎没什么区别，就又给观众造成了记忆困难。
　　所以目前《这！就是街舞》开播了三期，观众对很多选手还是几无印象，反而对四位导师比较感兴趣。
　　可节目的宗旨是推广街舞，不是推广导师，一个节目如果连初衷都没有做好，后续发展将会十分困难。
　　所以我们能看到，即使有综艺感满分的流量导师坐阵，第三期节目的播放量依然锐减，目前还不足2千万，和第二期的5600万播放量形成了“断层式”的差距。
　　身负推广街舞的重任，《这！就是街舞》既没有做好街舞知识的普及，也没有进行街舞精神的输出，也难怪没有对观众产生持续性吸引了。
　　节目组宣发N宗罪
　　除了以上两点硬伤，《这！就是街舞》在最基础的宣发环节还出了一堆差错。
　　节目开播之前，在《优酷春季综艺新品先鉴会》上，片方错把“易烊千玺”名字中的“烊”打成了“洋”。
　　这显然是对嘉宾的不尊重，也侧面反映了制作组审查环节不给力，于是易烊千玺工作室率先发难，发微博谴责节目组宣发环节漏洞百出，故决定在节目组做出相应举措之前，易烊千玺先暂停录制。
　　在节目组没有做出相对措施之前，暂停参与节目组所有录制及宣传，望周知。
　　同时也敬告各位合作方，如名字之误再次上演，工作室将暂停与之未来开展的合作。
　　随后蓝V认证的@上海灿星制作 发微博说，已对事故责任人做出停薪留职处理。
　　一个小时之后，《这！就是街舞》节目组也转发易烊千玺工作室微博致歉。
　　再次向易烊千玺队长表示深切的歉意，易队长在节目录制和宣传过程中的专业和敬业有目共睹！在工作中的不足和错误，我们会认真面对，杜绝再次发生。
　　但粉丝拒不接受这种没诚意的道歉。
　　于是第二天早上，《这！就是街舞》官博发布了正式的致歉声明。
　　事件才得以平息。
　　但这个小风波仅仅算是开端，节目开播后，制作方屡屡出现差错。
　　上周三，《这！就是街舞》官博在宣传时，文案配的是韩庚，视频却放成了黄子韬。
　　在粉丝提醒之下，官博删除了这条微博，但在一个半小时之后，再次发布了相同的文案，但视频链接依然是错的。
　　本来第二期节目韩庚所占时长太少已经让很多粉丝心有怨言，再加上宣传环节出错，彻底激起了韩庚粉丝的不满。在感受到粉丝怒气之后，官博发表了道歉声明，表示已经第一时间对相关同事和部门进行了严肃处理。
　　可这几句简单的道歉，显然没让韩庚团队满意，于是庚心工作室也发表了声明，表示再出现类似失误，韩庚方也会暂停节目的录制与宣传。
　　在陆续得罪了易烊千玺和韩庚之后，节目组也没放过黄子韬。
　　前文提到了黄子韬选人的标准是外貌与实力兼具，他的海选队伍中，有一个中德混血美女。
　　妹子还没跳之前，黄子韬就偷偷和工作人员说：好漂亮。
　　接着妹子就秀起了性感舞姿，还没等跳完，黄子韬就给了毛巾。
　　所以现场有不少选手认为女孩是靠着性感拿到的毛巾。
　　而且在女孩表演完，节目组还剪了段黄子韬说“满脑子都是她”采访。
　　后来被粉丝扒出黄子韬这段采访所穿的衣服和发型与海选当天不一致，故应该是节目组胡乱剪辑，加上舆论发酵，路人对黄子韬的印象都是“被美色所惑”，所以粉丝群起而攻之，要求节目组给个说法。
　　于是@上海灿星制作 又一份致歉声明来了。
　　在这篇“不走心”的道歉声明发布之后，《这！就是街舞》节目组毫无意外地收到了来自第三个嘉宾团队的警告——若今后节目各方再有不严谨之处，我们韬韬也不奉陪了。
　　估计目前唯一没出问题的小猪应该在瑟瑟发抖吧。
　　写在最后
　　同样是小众综艺，去年爱奇艺自制的《中国有嘻哈》就能够凭借专业导师和正面的节目效应让嘻哈音乐走入大众视野，成为2017年现象级综艺，而同样下了血本的《这！就是街舞》，耗巨资邀请流量嘉宾和各路大神参赛，却因为节目组种种疏忽和不合理剪辑备受争议，看来“大平台+大流量”已经不再是网综可以复制的成功模式。一档节目真正用心与否，才是观众最看重的一点。
　　当然了，从整个网综市场来看，《这！就是街舞》目前播出效果不佳，很大程度上是因为爱奇艺《偶像练习生》的分流，而且会讲故事的爱奇艺本周即将上线同类型的《热血街舞团》，导师阵容还是更具吸引力的鹿晗、陈伟霆、王嘉尔和宋茜。未来《这！就是街舞》到底是在两大综艺的夹击之下处境愈加艰难还是焕发出新的生机，我们拭目以待吧。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml