　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈
　　今年暑假就快过去了，貌似有些小伙伴都已经开始上学了呢。不知道大家假期在家有木有抱着个瓜，瘫在沙发上重温辣些年被电视台播了又又又播的暑期神剧？
　　今天一个新闻让八八想起了被电视台重播了2000多次创了纪录了的童年经典《西游记》——中饰演女儿国国王的朱琳老师
　　如今64岁的朱琳老师在现场朗诵的活动照是这样的，拉近一些来看，坐姿端庄，认真地朗诵着
　　近脸照看起来精神饱满，保养的也很好，不知道的话完全看不出来已经64岁了~
　　85年拍女儿国国王时的剧照。如今已经过去31年，感觉岁月的痕迹在她身上表现得并不是很明显呢！
　　《西游记》里美女众多，有仙子，有妖精，个个都有自己的特色，和外面的妖艳贱货一点都不一样~
　　杏仙在《西游记》里出场时间很短，扮相很 清新脱俗的感觉~
　　白骨精这张很霸气噢！比较印象深刻的还有她扮成农妇的样子
　　玉兔精的打扮十足异域风情，扮演者是甜歌王后李玲玉，还有排行榜把她排在西游记女妖精颜值榜首呢
　　比丘国 媚狐   一眼看过去，媚力十足~
　　老鼠精，笑起来也是顾盼生姿呀
　　盘丝洞里的蜘蛛精们，各有千秋
　　万圣公主，大眼睛美女~氮素嫁给了丑丑的碧波潭九头虫
　　虽然这些年代已久的图片有点糊糊的，但是相信唤醒了大家不少的童年回忆吧~
　　取经路上的诱惑这么多，但八八觉得让唐僧真正有了动情可疑的可能就是女儿国国王了
　　当年的《西游记》从82年拍到86年，拍摄艰辛，还曾一度资金困难。唐僧也换了三个，而与女儿国国王演对手戏的唐僧是徐少华
　　犹记当唐僧第一次走进殿内，女儿国国王痴痴地看着
　　唐僧尴尬地做了三次自我介绍，一次比一次加重语气，国王还是沉浸在痴痴看着的状态，最后还是国师提醒才回应了人家
　　在御花园里散步聊天，把唐僧叫做御弟哥哥，氮素唐僧哥哥一心只想拿到通关文牒
　　歌词也很调皮哦，“满园春色惹人醉“ ”怕什么戒律清规“还放了一对戏水鸳鸯，暗示要不要这么明显~圣僧就问你怕不怕
　　悄悄问圣僧，女儿美不美？~~有毒的歌词，感觉已中毒多年
　　后来太师骗唐僧说来看国宝，结果国宝就是女儿国国王本人~还留下两人独处
　　帷帐未拉开时朦朦胧胧的情景，真的让人看的有点小荡漾呢~圣僧还一副被惊艳到又要好好克制自己的表情  好啦八八只是个孩子什么不知道(捂脸跑走~)
　　只剩两人，女儿国国王对唐僧哥哥倾述衷肠，自己虽然贵为国王，享尽荣华富贵，却从未体会过人间欢乐，只愿将痴心一片赋予御弟哥哥，从此双宿双栖~
　　圣僧当然不答应啦，说佛心四大皆空，贫僧尘念已绝
　　却被国王看出破绽，说好的四大皆空，可是却紧闭双眼不敢睁开。没想到你是这样的圣僧
　　头上密密的汗珠也出卖了你呢
　　最后打败妖精，师徒四人重新上路。女儿国国王依依不舍 ，眼含泪光
　　二师兄也发现这个女王挺多情的
　　可惜再多情也无法挽留，最后女王唤了一句“御弟哥哥！”，唐僧缓缓回头一望，又望向前方，只留下一个和画质一样模糊的背影，伴随着离别的歌声渐渐远去....。。
　　“女儿国国王”朱琳在1982年主演张鲁坤导演的电影《梨园春秋》正式出道，这是一张充满年代感的剧照
　　87年的时候在大陆电视剧《凯旋在子夜》中饰演女主角江曼，获得了“金鹰节最佳女主角”和“飞天奖最佳女主角”。据说这部剧在70后心中一点都不亚于现在的大热偶像剧~剧中的朱琳清新又纯洁，如同弥漫的战火硝烟中传来的一缕花香。
　　年轻时的照片也是清新自然，曾是80年代火红的封面女郎
　　外界也评价她优雅自信，笑容自然开朗，表演起来朴素、自然、真实，用现在的话讲就是很单纯很不做作。还是圈内有名的气质美女~
　　拍《西游记》时还和唐僧徐少华闹过绯闻。有新闻曾做过专题揭内幕
　　起由是有文章称朱琳在拍《西游记》时与徐少华一见钟情，但是徐在进组前三天就已结婚。朱琳只有默守这份美丽的爱情，并未他22年未嫁之类云云。
　　文章中描写两个人初次相见的场景，徐少华细心地为朱琳递来一杯凉茶，“朱琳突然一下就想起了《西游记》女儿国国王初见唐僧时的描写。她的心不禁突突跳了几下，脱口而出：‘御弟哥哥！’年轻人的脸一下子红了，她对朱琳微微地笑笑，表示认可。”     
　　这细节处理，这心理刻画，八八表示服气。
　　下面是完整版描写截图：
　　文章中还描写了两个人畅谈青岛，徐少华请朱琳吃小吃，对她倾述大学梦，两人清晨一起朗诵《银杏》、甚至一起爬山去看银杏结果朱琳脚受伤徐少华背着她上山等等..。.
　　每个描写都有鼻子有眼，让人不知不觉就相信了的样子，仿佛在看一本很纯情的小言
　　这篇文章后来在某杂志的授奖中获得金奖。可是当有媒体电话采访朱琳，故事又被炒成“朱琳曾经结过婚，但是为了徐少华，又离婚，现在还是单身”
　　06年，《西游记》原班人马上节目，朱琳一走上舞台先说：“我一来，我的目光锁定就是我的御弟哥哥。”
　　后来本人解释道是“为了调节录制节目的气氛”。但是各种版本的《西游》爱情故事也不断地出现
　　而揭幕的新闻里说，朱琳在采访中已经多次否认这段不请自来的爱情故事啦。而且人家在进《西游记》剧组前就已经结婚。
　　而更让人啼笑皆非的是，朱琳的老公是偶然在与战友聚会时才知道这件事，哭笑不得，回来还抱怨：“那我是谁？我在哪儿待着？” 
　　求朱琳老公的心理阴影面积..。.
　　尽管如此，朱琳也没有一直没有去起诉作者造谣，她解释是觉得觉得人家不容易，文章还得了奖，如果告他可能会毁了他。而自己一直以来澄清也被网上说的炒作，于是懒得说了。 
　　只能说朱琳老师很善良~
　　其实在采访时徐少华也说过自己曾一见朱琳就忘词，跟朱琳对戏台词忘了八遍。毕竟当时拍戏时的两个人风华正茂，女生清纯貌美，男生儒雅俊朗，不免会被对方惊艳到。只是在舆论的传播中却越来越偏离了事件本来的面貌。
　　去年的某场演出，朱琳与徐少华相遇合影。朱琳一身黑衣紫裙，徐少华着和尚袈裟，但已经不似当年唐僧那般清秀英俊。不禁让人感叹岁月匆匆，时光啊你慢点跑~
　　不管怎样，还是要感谢他们曾经给我们带来了那么多经典的童年回忆，让我们在长大后还能和小伙伴们一起慢慢回忆这些属于每个人共同拥有的西游记情节。 无论现实如何变化，这些都是我们曾经天真无邪岁月的存证。比心 ~

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml