　　文/新浪专栏 水煮娱 橘子娱乐
　　最近，被在冬奥会上有着出色表演的日本花样滑冰运动员羽生结弦刷屏了。
　　自由滑比赛中，他在最后一组第四个出场，最终获得317.85的高分，继索契奥运会后再次拿下冠军，成为该项目近66年来卫冕第一人。
　　羽生并不大，1994年出生，今年才24岁。
　　但他在花滑界已经是绝对领先的王者，每一次的动作都干净利索，刚柔并济，大家喜欢用这句话来形容他，“冰上人如玉，公子世无双。”
　　平昌奥运会比赛中几个跳跃的动图感受一下↓
　　一气呵成，优美流畅。
　　而在平昌奥运夺冠后，羽生的身价也随之飙升，目前在日本文体界达到了顶级。
　　安倍首相亲自打电话祝贺羽生结弦夺得冠军↓
　　“羽生选手恭喜你，你上次真牛呀，这次也是牛。”（这个翻译我也是想笑哈哈哈）
　　“日本民众现在都已经激动感动的不行了！”
　　当然，不光是日本国民，关注花滑的网友都为羽生的卫冕激动。
　　因为大家都知道这场卫冕之路，对羽生结弦来说，并不容易。
　　而羽生在赛后的发布会上也说：“比起赛前自己设想的，真的艰难很多，这枚金牌得来不易。”
　　因为四个月前的羽生结弦，还在拄着拐杖。
　　那是去年11月份NHK杯比赛前一天的正式训练中，羽生的状态一直不好，处于高烧的他连路自己都不能走直，即便是小旋转也接连在摔倒。
　　周围的人都在嘱咐他考虑身体情况，不要勉强自己。
　　但羽生最后还是选择挑战四周跳，然后意外发生了，右脚踝被狠狠的扭到。
　　立刻被拉去后台观察情况，最后判定是右脚踝韧带损伤，是个大伤。
　　工作人员间的气氛很紧张，但就在医生只检查了几分钟后，羽生开始低头疯狂系着自己的鞋带，“不服输”的劲儿上来了，谁都拦不住。
　　大家只能不停的嘱咐着，不要勉强自己。。。
　　就在那之后的四个月里，羽生“消失”了，没有参加任何比赛。
　　其实本以为他没办法再战平昌冬奥会，但就在开赛前，羽生给某节目组发去一封信，上面写着：会活用我迄今为止的全部经验，相信自己的身体和自己的花滑，为在梦想的舞台上发挥出最棒的变现，努力拼搏。
　　没错，即便身上有伤，羽生结弦还是决定来参加平昌冬奥会。
　　但即便是在不能训练的日子里，羽生也不闲着。
　　自学了解剖学，来为自己制定适合的训练内容和计划。
　　最后只用了一个月来训练。。。
　　2月11日，沉寂94天后，羽生结弦出现在韩国机场，第二次冬奥之旅正式开始。
　　几乎毫无悬念，冠军殊荣依旧是羽生结弦的。
　　这次，他选择了2015年在花样滑冰大奖赛NHK杯和大奖赛总决赛上表演过的《阴阳师》，亲自编曲，还加入了自己的吸气声。
　　用意是，“让自己在紧张或任何状态之下，都可以顺便调整呼吸。”
　　如果你自己听了的话，开头那声吸气就是羽生结弦的。
　　这样认真的程度，在其他选手中是少见的。
　　所以，央视解说们纷纷被羽生结弦迷倒。
　　几段解说描述你们感受一下↓
　　“容颜如玉，身姿如松；翩若惊鸿，婉若游龙； 冰上人如玉，公子世无双。”
　　命运对勇士低语：“你无法抵御风暴！”勇士低声回应：“我就是风暴。”
　　“俊秀的脸庞，充满着锐气的眼神，嘴角扬起略带锋芒的微笑。他拥有着令人艳羡的天赋，付出了超乎寻常的努力，取得了令人无法想象的成就，他就是羽生结弦。”
　　“他没有对手，如果说要有，只有他自己，这就是冰上贵公子羽生结弦。”
　　“其实我还是真的非常欣赏羽生，羽生结弦他整个就是从来就对这个比赛就没有放弃过，这种自信包括这种顽强拼搏的精神，其实我觉得还是非常好的。”
　　“刚才看他的表演，我们都是攥着拳头在看，滑完以后，我们两人眼中都有泪，羽生结弦总是能够打动你内心最柔软的一个地方。”
　　真的不要觉得这是尬吹，深入了解你会爱上这位冰上王子的，不管是赛场上还是生活中。
　　
　　羽生曾经用一生悬命来形容自己对于滑冰的态度，每场比赛都充满着斗志。
　　就像父亲一开始给他取名的目的
　　“结弦”，一是因为他是射手座，二是希望他“能够像绷在弓上的弓弦一样张弛有度，平静而充满斗志”。
　　这两个形容词可谓是在羽生结弦的身上展现的淋漓尽致
　　他在2岁时被确诊有哮喘，为了让身体更强壮，4岁时父亲让他和姐姐一起学习滑冰。
　　其实一开始他并没啥兴趣，但是看姐姐拼命练习的样子后，慢慢有了要把它做好的决心。
　　而爱上之后，羽生结弦就立下了特别坚定的目标，拿奥运会的金牌。
　　并把普鲁申科当做自己的偶像，这位可谓是最优秀的世界花样滑冰运动员之一啊，拦下了不少奖项。
　　现在啊，普鲁申科都对羽生结弦夸赞不已，“或许我曾经是他的偶像，但现在，羽生结弦才是我的偶像。他是天才！”
　　2004年，10岁的羽生结弦首次参加全国性比赛就获得了日本初级花样滑冰锦标赛B组金牌。
　　2006年，他在日本初级花样滑冰锦标赛A组获得铜牌；同年，在日本青年花样滑冰锦标赛获得第7名。
　　看似，羽生结弦要一路顺畅的一直拿奖下去了。
　　但在2011年3月，日本东北大地震大海啸，羽生结弦的训练场被毁掉了。
　　他带着自己的滑冰鞋，不得不投奔在横滨的小学恩师。之后恩师便带着他，利用参加全国巡演的机会，“蹭”冰场来训练。
　　一边参加赈灾演出，一边训练比赛，当时羽生参加了60多场演出，收入的钱都捐了出去。
　　那时候，他只有16岁。
　　就在这样的训练环境下，2014年2月，年仅19岁的羽生结弦夺得索契冬奥会金牌，成为亚洲首位冬奥会男子单人滑冠军，完成了自己的奥运金牌梦。
　　之后，又是一路的疯狂夺冠中。
　　同年3月，他夺得世界花样滑冰锦标赛冠军，实现了奥运会、世锦赛、大奖赛总决赛的大满贯。
　　同时，他还是短节目110.95分、自由滑219.48分、总成绩330.43分的世界纪录保持者。
　　2016年，羽生结弦在世界花样滑冰大奖赛总决赛上夺冠，成为第一位在总决赛中赢得四连冠的男子单人滑选手。
　　羽生的奖就不一一说了，反正很多就是了。
　　橘子君就是看他比赛陷进去的，真的是那种让你可以进入音乐，一起感受的艺术表演。
　　而羽生结弦的经历，让他练就了一颗自信且强大的内心。
　　当主持人问他是否会在意其他运动员在训练什么？
　　羽生说，“其实反而是他们比较在意我在做什么吧。”
　　“大家越是关注我，我就要超越他们预料的，更加努力的去进步。”
　　当被问到“认为自己的强项是什么”时，他霸气地回答：“全部。”
　　又解释，“我的目标是成为一个无论任何方面都没有破绽的运动员，要令人觉得真不愧是羽生结弦、很厉害”。
　　“奥运冠军什么的、世界冠军什么的，都没有关系。我丝毫没有失去动力，我还想要变的更强大。新的敌人就是我自己。”
　　“我对自己打气说，你就是绝对的王者。”
　　这样的自信让羽生结弦在每次大赛中，都能顶住压力。
　　无论是陷入在别人看来是绝境的一种状态，羽生结弦都能够傲视群雄，刷新一个又一个的高分。
　　而且他刷新的不是别人的成绩，是自己的，就在大家觉得这已经是最好成绩的时候，羽生总能在下一次比赛中带来惊喜。
　　在羽生的眼里，“极限是不存在的，不断突破自己的极限，突破再突破。”
　　羽生结弦没有给自己留任何余地，做了就要成功。
　　他说，“我非常讨厌不管能否成功这种说法，始终以我一定会成功给你们的心态去挑战。”
　　而且绝对不会出现放弃这样的事情，他会向着自己的理想、自己想做的事奋斗，把滑冰的水平提高。
　　橘子君内心OS：天呢，还要提高？！！
　　羽生结弦提高水平的方式可以说是很残忍了，用一个词概括，就是自杀式训练。
　　平均每一分钟进行一次四周跳，不断的挑战更难的项目，摔倒站起来，再摔倒再站起来，把自己逼到了一个极限。
　　即便训练到受伤，他都觉得是一次机遇。
　　就像去年11月份那次受伤，羽生从来没有觉得耽误了什么，反而是用了“幸亏”两个字来形容。
　　因为他觉得，“右脚就是我的弱点，它化为了我的强大之处。正是因为有了弱点，才能找到变强的方向。不是有句话说天才和笨蛋是两面体，我觉得弱小和强大也是一对双胞胎。能很好地找到弱点并将它转换成力量的话，就会变成强大之处。”
　　这是24岁的羽生结弦说出的话，让人受益匪浅。
　　而且，羽生结弦是一个很有竞技精神的运动员，经常受着伤也坚持滑完比赛。
　　印象最深的是2014年在上海举行的中国杯热身赛，当时羽生和中国运动员闫涵不慎相撞，当时两人双双受伤。
　　羽生躺在冰上半天没起来，最后被人扶起后，下巴都是血，额角也带着一道伤疤。
　　之后便被带去包扎，当他被简单的包扎后又来到了滑冰场。突然间，他抑制不住的哭了起来，但很迅速的又擦去了眼泪。
　　抹去眼泪后，便转身问工作人员闫涵的情况，转身去寻找看看闫涵怎么样了。
　　看到闫涵没事之后，羽生接着便走向了冰场，跟什么都没发生过似的开始了自己的表演。
　　他没有因为受伤而退赛或者是找什么理由，这被称为是最悲壮的一次比赛，结束后全场观众站起来为羽生结弦鼓掌。
　　所以啊，哪有什么奇迹，这都是羽生逼着自己去拼命、去不断突破自己的极限。
　　这不就是励志故事里的热血男主角嘛，所以羽生才会在平昌冬奥会赛后的发布会上说，“过去的日子，我经历了许许多多，几乎活成了漫画主人公的人设。”
　　是的，没错了，冰场上拼尽全力的热血少年！
　　
　　羽生结弦每次上了冰场，眼神就很特别的犀利坚定。
　　但其实内心傲骨铮铮的他，外表软萌可爱，待人温柔谦逊。
　　从小就长得萌甜萌甜的
　　是那种笑起来眼睛都带着蜜的甜，让人想戳脸蛋。
　　萌点特别多，明明上一秒还凶狠着呢。
　　但结束后只用一个笑容就回归了可爱软萌的小王子
　　突然被拍到后，会傻fufu的对着镜头一顿乱比划，你在干嘛哈哈哈
　　走着路还爱平地摔
　　摔完之后，还坐在地上不起来，跺脚哈哈哈
　　索契冬奥会上和普鲁申科同台，偷瞄自己的偶像，仿佛看到偶像的我哈哈哈哈。
　　对了，他特别喜欢维尼熊，早年获奖等待成绩时，会抱着自己的维尼熊。
　　自己房间里堆满维尼，出门、训练、比赛都要带着它。（图片cr小野妹子学吐槽）
　　比赛结束后，还会让维尼给观众们飞个吻，是真爱了。
　　去年国际滑冰总会花式滑冰大奖赛俄罗斯站的比赛中，一名俄罗斯小孩拿着小熊维尼公仔及亲笔画作打算送给羽生结弦，当时羽生一直在跟观众打招呼，之后留意到小女孩后，就摸了摸她的头。
　　这个画面简直苏爆了！
　　知道羽生结弦爱维尼熊，粉丝们也特别可爱，会在他比赛结束以后往场上扔维尼熊。
　　这次的平昌冬奥会也是，羽生结弦比赛结束后，现场下起了维尼熊娃娃雨。
　　其实，观众向冰场投掷绒毛玩具，是一项由来已久的传统，这些玩具之后都会捐给需要帮助的孩子。
　　看维尼熊的数量，你们就知道羽生有多招人喜欢了吧。
　　但羽生似乎对自己的人气有误会，竟然觉得自己不是王子，也并没有很受欢迎。
　　你乱说，比赛完一堆女生围过来还叫不受欢迎啊？？？
　　姑娘们不仅把另一个男运动员挤开了，还强势的牵起了小哥哥的手，羽生站一堆妹子中间僵的不敢动了2333~
　　醉死在羽生害羞且宠溺的笑容中，他此刻的内心OS一定是，我到底该怎么办？
　　就连小时候接受个采访，旁边也是都一堆小女生，行了，你特别受欢迎好嘛？！！
　　不光受女生欢迎，即便是同为花滑运动员的男生，也都很敬佩欣赏他。
　　有一次，羽生站在后面大合照，因为也想入镜就一直往上蹦，后面的外国运动员直接把他举高高，多招人喜欢。
　　咱们的花滑运动员金博洋在采访的时候，就说过从小十分喜欢羽生，一直是以他为目标前进。
　　他俩也是很可爱了，一个为了不影响到其他选手的拍摄和采访，匍匐前进。
　　一个为了不妨碍别人合影，立刻蹲下傻fufu的笑。
　　中日选手的互动最近可以说是成为网友们搜索的对象了，因为太友好了。
　　你看，认真聆听金博洋回答的羽生结弦↓
　　一阵小碎跑开心的去跟羽生结弦握手的金博洋↓
　　突然出现的搞怪的羽生结弦，吓的金博洋还说了一句，哎呦我的妈呀。
　　俩人在后台也不知道在玩什么幼稚的游戏哈哈哈
　　旁边有人在喊，“天天加油！”羽生结弦听到了，攥着拳头也对金博洋喊了一句，“天天加油。”（天天是金博洋的小名）
　　上场前，羽生结弦也会对金博洋说加油。
　　记者问金博洋有没有收到羽生结弦的小熊维尼，金博洋嘚瑟的说，“没有得到，但我得到了喜欢小熊维尼的本人的拥抱。”
　　哈哈哈哈花滑的男孩子都这么可爱嘛，希望下次看到金博洋和羽生结弦站在同一个领奖台上。
　　所以说啊，你就是闪耀可爱的小王子啊，大家都喜欢你。
　　除了温柔谦逊招人喜欢，羽生结弦还有着超高的双商。
　　羽生普通考试进入早稻田大学，是人类科学部人类情报科学的大学生，理科学霸。
　　跟外表不一样，他是个理智冷静逻辑严谨的人。
　　即便是在受重伤或失误的时候，他仍旧能冷静算分，保持理智，拿到最好的成绩。
　　而且他真的很会说话，不是油嘴滑舌的那种会说，而是特别真诚自然的。赢了比赛感谢全世界，输了从来不找客观原因全是自己的实力问题。
　　他接受采访时说过很多名句，我最喜欢的是这一段，“ 明明能做到的事情等到失败了说可惜，那不是很无聊吗。那样大概不能算是竭尽全力地去做。不管怎样的情况都全力以赴，这就是我作为一个花滑运动员的做法。”
　　也是个善良的男孩子
　　奥运会的奖金捐给家乡的冰场，休赛期不参加任何商业节目，如果好不容易看到他的新闻，那一定就是又给家乡或者灾区送水之类的。
　　所以啊，这样的男孩子怎么能不让人喜欢。
　　作为运动员，他带着一生悬命的竞技精神拼搏，把所有的爱都献给了自己的滑冰。待人方面他谦逊有礼，生活中软萌可爱，双商还特别高。这样的羽生结弦，就是刷屏让大家都喜欢的理由。
　　
　　羽生结弦，2022的北京冬奥会，等你！

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml