　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君
　　在36岁生日的时候，范冰冰达到了人生的巅峰时刻，也完成了对所有关于她的质疑最好的打脸。
　　在李晨求婚成功之后，刚刚赢得爱情的范冰冰又斩获首座金鸡影后。
　　本届金鸡奖，《湄公河行动》被授予最佳故事片，邓超凭《烈日灼心》获影帝，《我不是潘金莲》夺三奖成最大赢家，冯小刚时隔十年二度摘得金鸡奖最佳导演，最佳男配角诞生了于和伟与王千源的双黄蛋。文章以《陆垚知马俐》夺导演处女作奖。但最风光无限的，依然是范冰冰。
　　当李晨上台拥抱影后范冰冰时，“范爷”瞬间变成“小女人”：“我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。”
　　早年的范冰冰，一度处于一种不上不下的尴尬状态，论演技，她没有特别拿得出手的作品，被戏谑为“毯星”。最受关注的，除了在各种红毯上的惊艳照片、还有各式花边绯闻，以及关于她与其他女星较劲的江湖传闻。嘲讽这个有野心、并且全力以赴追求自己野心的女人，一度成为一种网民的习惯。
　　但一直到她36岁生日的时刻，不仅让四旦双冰的爱情全部尘埃落定，也终于用一座又一座影后奖杯，完成了对自己演技的正名。
　　对于范冰冰来说，这当然是具有标志性意义的两场胜利：接受李晨求婚，标志着范冰冰在向符合主流审美的小女人靠拢的道路上完成了标志性的一跃，而获得金鸡影后这个国内重量级电影奖项，则标志着她甩开花瓶称号的关键一击。
　　无论你如何看待范冰冰，都无法否认，这个女人顶住所有的冷眼与质疑，完成了人生赢家的进阶，就像她曾经主演的《武媚娘传奇》一样。某种意义上说，比起一生遭受诟病的武则天，逐渐完成形象重塑的范冰冰，其实更为成功。
　　她是怎么做到的？
　　金鸡影后范冰冰的演技胜利
　　每一次范冰冰夺得影后，网民中都会有一种声音：有黑幕。
　　可是当范冰冰几乎夺下所有国内女星能够夺下的影后之后，我想问的是：难道所有颁奖礼全部都有黑幕？
　　金鸡奖颁奖当晚也是李晨求婚范冰冰成功之后，两人首度一起露面。两人牵着手来参加金鸡奖颁奖典礼，十指紧扣，恩爱甜蜜。
　　当晚范冰冰凭借《我不是潘金莲》提名本届金鸡奖最佳女主角，与白百何、闫妮、宋佳、周冬雨角逐影后宝座。最后范冰冰击败了金马奖中输给的周冬雨，顺利获得最佳女主角，可谓三喜临门。
　　她开心得拥抱李晨和冯小刚两人。她说：“今天也是我的生日，非常感谢冯小刚，从手机后，12年才找我拍《我不是潘金莲》。我不要天上的星星，我只要尘世的幸福。谢谢我的李先生，今天来陪我过这个生日。这是我最珍贵的生日礼物”。
　　《我不是潘金莲》还拿下了最佳导演、最佳男配角两项大奖。一再被营销号“爆料”称嘲讽范冰冰的冯小刚，在台上不仅表达了对金鸡奖的情怀，还再次感谢了范冰冰，这是不是对所谓爆料的又一次打脸？
　　他说：“我第一次得金鸡奖最佳导演是十年前的《集结号》，我1997年开始拍贺岁片，2007年的《集结号》是创作上的一个转变，到了2017年我又得了最佳导演，感谢金鸡奖对我这十年的认可。感谢我们的作家@刘震云写了《我不是潘金莲》这么好的小说，感谢冰冰，感谢我们的男演员。我会坚持拍现实主义的电影，最后打个广告，国庆档我有一部电影《芳华》，希望大家去电影院看。”
　　最近因为“曹操”一角大热，又和王千源一同拿下金鸡男配的于和伟，则再度对《我不是潘金莲》剧组的全体“戏精”表达了感谢。
　　至于凭借《烈日灼心》里的辛小丰一角拿到第二座影帝奖座的邓超，谈起即将新婚的李晨与范冰冰，把他们分别比喻为牛魔王和铁扇公主，谈到家庭地位，邓超说“大黑牛”李晨未来的走向一定是“妻管严”。
　　这是金鸡奖的颁奖之夜，但几乎所有获奖者都提到了范冰冰，这当然也是属于范冰冰的夜晚。
　　范冰冰在《我不是潘金莲》中到底演得好不好？严格来说，这不是范冰冰最好的表演。她最好的表演，一直留在李玉的电影里，那才是彻底放下明星包袱回归演员本质的范冰冰，但她的确在一部形式感为先、演技发挥空间有限的电影里，做到了最好的范冰冰。
　　那些讨厌范冰冰的网民，自然可以将黑幕说永远说下去，就像这么多影后奖杯从来不存在一样，但所有的质疑都无法掩盖一个事实：范冰冰已经从一个花瓶变成了一个演技派女星，尽管不是每次发挥都那么稳定，尽管她是范冰冰。
　　爱情赢家范冰冰如何嫁给爱情？
　　她还嫁给了爱情。
　　范冰冰36岁生日当天，李晨给了她永远相守的承诺。两人相恋840天后，携手共度余生。
　　16日凌晨1：12分，李晨在微博发布：我们，永远……
　　范冰冰在同一时间转发，配文：永远，永远……
　　求婚现场是范爷最爱的粉色，为了这次求婚，李晨早在一年之前就托俄罗斯裔加拿大艺术家MarinaBychkova为范冰冰打造了专属的公主新娘娃娃，价值高达30万美金。
　　当天李晨在花海中单身下跪，向范爷求婚。
　　随后，大半个娱乐圈集体送上祝福。没错，这当然是人气与实力的另一种证明。
　　这一切其实并不意外。
　　在14年圣诞前一夜，两人同时发博。
　　2015年5月29日，以“我们”向外宣布恋情。
　　随后，两人开始了正大光明的虐狗之旅。
　　上《康熙来了》节目里也是成吨的“狗粮”。范爷被问到李晨是第几个男朋友的时候，直接霸气回答道：“他是我最后一个男朋友。”
　　被小S逼问上一次爱爱的时间，李晨直接就回答“澳洲回来的第一天”；问手受伤了怎么办，李晨回答“我可以把手反过来。”
　　据范冰冰说，两个人在一起之后，没有吵过架，都是有一说一，和平表达。
　　李晨也一直没有放弃赚钱娶老婆的努力。当导演、拍电视、上综艺，都是一种自我宣言，《军师联盟》开始让人看到他的演技，而《空天猎》则成为他事业的重要出击。
　　实际上，李晨也真的养得起范冰冰。根据2015年范冰冰有份持有的唐德影视召开股东大会公布业绩，以范冰冰持股量来计算，其身家暴涨了2.3亿（约2亿元人民币），除此之外，据一份中港台明星商演报价表显示，范冰冰出席活动收约316万港元天价（约265万元人民币），一年剧酬收益更可达4，000万港元（约3350万元人民币），加上其工作室同时制作及投资影视作品，及在青岛、北京等地有不少物业，据推算范冰冰身价保守估计达10亿港币（约8.5亿元人民币）。
　　但李晨吸金能力一样不输，近年李晨在《奔跑吧兄弟》系列人气走高，其出场费已超过460万港元（约385万元人民币），加上不同地方的物业，李晨的身家也是上亿，早于2013年李晨已打入福布斯中国名人榜位列十九位，虽然与居榜首的范冰冰有距离，但李晨绝对称得上是隐形富豪。
　　更重要的是，站在李晨面前的范冰冰，终于可以做回小女人，也只有在李晨面前卸下范爷面具的范冰冰，才终于长出一张爱情的脸。
　　范冰冰终于用演技和爱情为自己正名，她卸下皇冠，做回了范冰冰
　　左手影后，右手大黑牛，范冰冰终于做回了范冰冰。之前，她曾是范爷。
　　她还曾被媒体逼成金句王。
　　面对依附豪门的质疑，她说出了“我就是豪门”。
　　面对各方嘲讽，她回答“万箭穿心，习惯就好”“经得了多大的诋毁，就受得了多大的赞美”。
　　她也不否认这是一场范冰冰的战争，所以她说：“别低头！皇冠会掉！别流泪！坏人会笑！“
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　范冰冰也曾处于不上不下的阶段，所有人都曾把她当“明星”，而不是演员。
　　四旦双冰里，章子怡、周迅影后拿遍的时候，她还在各种商业片里扮演花瓶。赵薇和徐静蕾自导自演电影大获成功的时候，她继续在各种商业片里展露那种空洞的美。
　　至于另一个一直被拿来和她比较的李冰冰，又凭借出演《生化危机 5》、《变形金刚4》、《雪花秘扇》这样的国际大片在国际化上走到了她前面。
　　虽然拿了几个影后，但吃瓜群众不买账，没有过硬的作品，这是范冰冰此际最大的软肋。
　　关于她的绯闻也不绝于耳，许多非常不靠谱的传闻，直到现在依然被自媒体拿出来赚流量。
　　一直到她演出武则天，某种意义上，这也成为她自己的命运。
　　在中国人的观念中，范冰冰的脸属于天生狐媚的面向，这样的美令男人无法抵挡，也天生招致女人的敌意。
　　与武则天不同，范冰冰最后用自己的办法，让所有人闭上了嘴，至少，是给了所有人最强烈的回击：说她是毯星，结果她硬是靠街拍、走电影节，走出了一条红毯走秀的范式。
　　说她没有演技，就用一个又一个影后证明。
　　这是一场漫长的自我证明之路，武则天在这条路上一直走到死去，但范冰冰没有。
　　因为拍摄《武媚娘传奇》的时候，她遇到了李晨。
　　已经不需要追问为什么大女主都爱直男了，她找到了“最后一个男朋友”，并且兑现了自己的话。
　　这不是什么下嫁，而是李晨的出现，终于帮助范冰冰，从无休止地说过“我就是豪门”这样的自我证明的螺旋中解脱出来。因为与这个江湖人称“大黑牛”的直男恋爱，让范冰冰终于可以从充满气场的范爷范式回到恋爱中少女心炸裂的范冰冰模式。
　　在那么汹涌的质疑的口水里，像范冰冰这样的女星，在经过十多年的奋斗之后，终于抵达了娱乐圈金字塔的顶端，从没有演技到拥有演技，从绯闻缠身到拥有爱情，这真是这个时代最好的励志故事。
　　对于范冰冰来说，欲戴皇冠必承其重的时代过去了，她主动摘下了金色皇冠，换上了粉色HelloKitty。武则天一辈子没能做到的事情，范冰冰做到了。她拥有了事业，也拥有了爱情。
　　这部现实版武媚娘传奇，终于被范冰冰写出了不同的结局：最佳女主范冰冰，同时成为了可爱女人范小胖。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml