　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君
　　有一个叫范冰冰的姐姐，对于一个娱乐圈新人来说，到底是一种助力，还是一种亟待被打破的纸枷锁？
　　3月2日《偶像练习生》节目中，范丞丞首度写歌词回应了身世质疑，他在节目中用一段RAP歌词首次回应了身世质疑：“2000年6月16日我在青岛出生，诞生下来那些伴随着我的谩骂声，我对梦想开始质疑同时开始发懵。”最后他还唱到，“想因为是姐姐的弟弟而被知道，我想因为是范丞丞而被大家知道。”
　　而范冰冰则在3日以微博转发了范丞丞参赛《偶像练习生》的视频，并喊话弟弟：“嗨！加油！小子！记得吃汤圆！ ”
　　自从回国参加《偶像练习生》以来，范丞丞便一直话题不断，范冰冰和李晨为他频频打call，将微博头像换成他，让今年刚满18岁的他迅速成为最受瞩目的新人，但也承受着比同龄人更多的压力与质疑，多年前关于他身世的谣言更是如影随身。
　　范冰冰，成为他贵圈生涯自带的光环，但也成为困扰他的纸枷锁。
　　他当然想打破这件纸枷锁，但，容易吗？姐姐的存在，毕竟是个事实，范冰冰的名气，的确给他带来了更多的流量，让他站在与普通人不同的起跑线上，这是旁人羡慕都羡慕不来的。
　　但正如《断头皇后》里那句烂大街的名言：命运赐给他的礼物，早就在暗中标好了价格。在之后的人生里面，他无论做什么都难免遭遇这个纸枷锁，从媒体到观众，不会忘记他是谁的弟弟。
　　世界是公平的，名利场、娱乐圈，注定是有得必有失。可当你有一个叫范冰冰的姐姐，该如何向这个世界证明自己？
　　
　　上一次面对有关范冰冰的质疑，范丞丞选择了流泪。但这一次，他选择了喊出来。
　　在之前的节目中，范丞丞曾经莫名流泪，后来接受访问时，仍在流泪，他随后解释了原因，是因为有人认为他没实力，就是靠姐姐。他的委屈，得到很多人支持，但也有人说，他的回应，不够爷们儿。
　　这一次，终于爷们儿了。他用一段RAP歌词抒发了自己的真实感受，也首次回应了身世质疑。
　　说出这段对白的契机是在最新一期《偶像练习生》分组考核中，加盟了RAP组的范丞丞和队友合作改编歌曲《very good》。范丞丞顺势在歌中加入了一段描述自己成长经历的自创rap歌词。他在词中写道“2000年6月16那天我在青岛出生/和别的孩子一样哭得大声/在生下来那些伴随我的谩骂声/我的梦想开始质疑同时开始发懵”。
　　在表演后接受全民制作人代表张艺兴采访时，范丞丞就这段歌词的创作动机进一步解释，称可能因为自己是范冰冰弟弟的关系，从小到大围绕着自己的质疑声就有很多。而他一直想通过自己的努力让所有人看见：“我不想因为是姐姐的弟弟而被知道，想因为是范丞丞而被大家知道。”
　　讲这段话时，范丞丞眼圈泛红、语带哽咽。
　　这段真情流露又融合了钢琴和rap的表演，最终为范丞丞拿下了本场第一。
　　有网友感慨道：范丞丞确实不容易，这些年网络上风言风语太多了，能走到今天确实不容易。还有网友调侃道：说着不想靠姐姐，可没有范冰冰，你真的会有这么多曝光吗？你无法否认你有个好姐姐！
　　似乎都有道理。
　　
　　偏见也好，追捧也罢，任何两极化的评价，都有失客观公允。
　　现在就来分析看看，公众对范丞丞有何固有印象？这些印象又到底是不是真实的？
　　印象一：靠范冰冰？
　　追溯“范丞丞靠范冰冰”的质疑，从他回国就开始了，事实上从一开始，他就是《偶像练习生》最受瞩目的学员，而他正式露面是为《偶像练习生》做录制视频，并在镜头中用全英文唱rap，演奏的8级钢琴曲《克罗地亚狂想曲》也不错。
　　身为姐姐和姐夫，范冰冰和李晨也确实没少帮忙，为了帮助弟弟获得更高的人气，姐姐范冰冰甚至把自己的个人社交平台头像改成了范丞丞。
　　范丞丞正式启动演艺生涯之后，范冰冰立刻出来打call，李晨当时因为工作原因换不了头像，还主动出来表白了。
　　从节目设置看，《偶像练习生》节目组也确实对范丞丞看高一线，给他更多表演时间，甚至破格带他登上湖南卫视《快乐大本营》的舞台。
　　但在娱乐圈生存，光靠一个有名的姐姐是不够的。何况所有借来的东西，也是柄双刃剑。
　　也是因为范冰冰，范丞丞开始频繁登上热搜，其中也有一些莫名其妙的，比如“范丞丞哭了”，比如“范丞丞女友”，后来证实一个单眼皮一个双眼皮，根本不是一个人。
　　所以正确的说法是，范丞丞的确是靠范冰冰赢得了过人的光环，但是光环背后的阴影，同样是别人无需承受的。
　　印象二，只靠范冰冰？
　　跟外界的争议相比，看过范丞丞节目表现的人应该都可以认定的是：没有。
　　《偶像练习生》这样的综艺，对练习生实力要求很严。
　　这个节目集合了国内外大约40家的经纪公司一起推选100位优秀练习生来参加竞演，最后由全民投票来决定排位和去留，优胜劣汰选出最终的9人组团出道。
　　除了现场投票，还有场外投票，一层层过关筛选，打到现在，从曾经只拿到D的糟糕表现，到拿到单场第一，范丞丞的实力、努力和用心应该是很明显的，人也有一种干净的气质，还被有些粉丝说像窦骁。
　　即使没有范冰冰，他依然应该算是节目中质素不俗的那一部分，如果说有什么不足的话，也与努力无关。
　　而是到目前为止，他依然没有找到特别明显的个人特色。
　　更直接地说，相比一出场就霸气十足的范冰冰，范丞丞依然缺乏主角光环，缺乏那种一出场，所有人就把眼睛望向他的吸引力。
　　但对于一个练习生而言，这样的要求，也许太苛刻了。
　　印象三，有范冰冰撑腰？
　　实际情况是，范丞丞从才艺演出到日常表现，一言一行仿佛都像有个架子“框着”。
　　与某些表现随意的练习生不同，他并没有给人一种在“装”、或者“偶像包袱重”的感觉。正好相反，在同期练习生中，他属于表现最为大方得体的那一部分。
　　节目中关于范冰冰的部分他也不端着，自在随性，没偶像包袱。
　　在之前的节目中，说唱导师欧阳靖提问学员最想和哪个女演员演戏？朱正廷直言想和范冰冰搭档演戏。全体学员起哄。而旁边的范丞丞表情一言难尽，最后是笑着回应道，“对不起，不行”。
　　范冰冰当晚发博，表示“什么情况？是感觉自己家的菜又被人偷了吗？”并配上捂脸有趣表情。
　　在节目中他也曾按照节目打电话给亲人的环节设置，打给范冰冰，结果直接被范冰冰教育了一顿说他忘台词，最后没说几句范冰冰就把电话挂了。看得出范冰冰的存在并没有让他有恃无恐，反倒可以看出一种诚惶诚恐。
　　范丞丞身上的光芒，除了范冰冰的光环投射，更多依然是一个少年的光芒；他的不足，也是这个年纪的少年，可能都会有的不足。
　　血缘关系是无法选择的，因为范冰冰会受到更多关注，节目也会根据热度对他看高一线，这些都是事实，但如果因此就说他全靠范冰冰，对他来说，有失公道。
　　
　　但范冰冰的确是范丞丞的助力，这一点，无可否认。
　　换个角度想，很多混演艺圈的春风少年，恐怕恨不得自己有个这样的姐姐，能够让这条千军万马过独木桥的路上，多一些助力，虽然不至于直上青云，至少避免了肉搏战的残酷。从这个角度看过去，范丞丞从流泪发言到用歌回应，难免令人不解，但当你真成为这个范冰冰弟弟，站在他的处境去考虑，对于事情的看法与感受，自然不同。
　　范丞丞的感受，并不是第一次出现。在《一年级》里，当人们知道张可盈是张凯丽的女儿之后，张可盈随后就在微博发长文，态度与范丞丞的大致相似： “你做得不好所有人自然会踩你‘张凯丽的女儿就这样啊’，我害怕给她丢人，我也不能让她没面子。可做得好呢，又有更多的人来说‘她是张凯丽的女儿嘛’，一句话一个表情，就抹杀了我所有的、一切的努力和经历过的痛苦”。
　　看来这种矛盾会一直存在，在这个流量就是一切的娱乐世代，哪怕范丞丞在比赛中失利了，这些流量依然能够成为他未来发展最强的助力，而其它人却没有。但让你设身处地去遭受范丞丞的质疑，只怕也不是一件好受的事情。
　　起点比别人高，是一件好事，但能否在演艺圈立住脚，得到很多人的喜爱，其实从来是一件难以解释的事情，有强大的资源做后盾，最终成就平平的例子，怕是不要太多。
　　因此我倒觉得，这样的质疑甚至嘲笑，对于范丞丞是件好事。流量鲜肉和实力鲜肉最大的区别，应该就是他的眼神里，有没有超出流量之外的东西。
　　人生道路一直平顺的人，有时候就会很难成为一个有灵气的超级明星。
　　如今的磨练，虽然难受，但却是范丞丞独一无二的成长的进阶，今天范丞丞自然还无法理解命运这份特别的礼物，但总有一天可能会明白。
　　我没觉得范丞丞身上有什么硬伤，更无法理解那些不靠谱谣言为何至今还有人相信。但范丞丞的人生，终究要靠他自己过过来，范丞丞真要红的话，需要的依然是好的表演，而不是谁的弟弟。
　　范冰冰能够带给范丞丞最大的助力，也未必是流量与关注，而是令他有了变得特别的机会。流水线偶像是最安全的，但要突出重围，却需要在不安全的领域去挑战。
　　章子怡也说过，演员是一个不断掏空自己的过程，许多在真实世界里感受过的情感一定要记住，下一次演戏时就能很快代入进去，眼神就会有灵气。
　　而范丞丞和所有流量偶像一样缺少的，就是这种叫故事感叫灵气的东西，这种范冰冰弟弟身份所带来的质疑与压力，若是运用得当，就能化作他身上独一无二的，属于范丞丞自己的东西。
　　在范丞丞的世界里，范冰冰既是盔甲，同时也是纸枷锁。
　　首次回应身世质疑的范丞丞，如何靠自己洗掉靠范冰冰的质疑？答案就在于：范丞丞如何用实力换上自己的盔甲，打破那个叫范冰冰弟弟的纸枷锁。
　　人，还是得自己成全自己。无论你是不是有个姐姐叫范冰冰。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml