　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵
　　2018年第一款现象级网综，应该非《偶像练习生》莫属。
　　这款由爱奇艺和鱼子酱文化联手打造的“国内首档偶像男团竞演养成类真人秀”，从早期因抄袭被全网质疑到如今每期节目播放量轻轻松松破2亿、在微博上引发全民pick热潮，前后不过用了一个半月而已。
　　其实严格来说，《偶像练习生》并不是国内第一档养成类节目，在它之前，早就有一批诸如《天生是优我》、《蜜蜂少女队》、《燃烧吧少年》、《星动亚洲》、《明日之子》等养成综艺出现，但是《偶像练习生》所拥有的热度和话题度，却是之前所有节目都不能够匹敌的。
　　综艺史上也很少有“舶来”的节目，像《偶像练习生》一样，在饱受争议的同时还能备受关注。
　　“全民制作人决定选手出道”的赛制一出，“pick”成了微博上万千少女的口头禅、每位练习生背后都拥有数量庞大的死忠粉、目前人气最高的蔡徐坤更是牢牢占据超话明星榜第三名，
　　要知道超话榜前十名一直是被“四大三小”（四大流量+tfboys）的格局垄断，如今蔡徐坤能够仅凭30万超话粉丝突出重围跻身前三，足可见《偶像练习生》这档节目的造星能力。
　　可仅仅一个多月之前，这档节目还是处于被全网diss的状态，今天小扒（iyule818）就来和大家分析一下，从恶评满满到口碑逆袭，《偶像练习生》这档节目到底经历了什么？
　　选手人设反差萌
　　首期《偶像练习生》之所以会被全网讨伐，除了未获得韩版《produce 101》的授权外，练习生们的外形绝对也是一大嘲点。
　　放眼望去，全是这种走“暗黑style”的选手阵容↓
　　还有练习生间公认实力最强的蔡徐坤，才艺展示环节跳的舞蹈配上他的渔网背心和妖艳妆容，让观众大呼“油腻”、“没眼看”。
　　但到了第二期，选手们纷纷卸下浓妆，换上“朴素”的训练服，观众就发现了他们清爽干净、少年气十足的一面。
　　随着节目的推进，选手们日常训练和花絮陆续流出，每个人在自觉不自觉间都被赋予了独特的人设。
　　之前被吐槽“像女生一样妖艳”的蔡徐坤，被挖掘出了与舞台上霸气十足形成强烈反差的暖萌属性。
　　在随后的评级考核和对战中，又在rap、vocal 和 dance 三方面展现出非凡的实力，所以有了一个月内疯狂吸粉300万、网络数据堪比一线流量的好成绩。
　　还有极具话题性的范丞丞，节目刚开播时大家都以为他只是个极力要摆脱“范冰冰弟弟”title的富家贵公子。
　　可最近几期他却成了网友们制作表情包的新晋素材，对范丞丞来说，什么表情管理，什么高冷人设，根本不存在的。
　　此外，还有首期参赛时带着大金链子、穿得一看就很有钱的“坤音四子”。
　　但随后就被扒出实际上四个人挤在一个小屋、骑着共享单车去练舞，还会为了4块钱的煎饼果子大打出手的“黑历史”，被网友称为“贫民窟四子”。
　　还有第一期评级时，练习生涯仅10天、什么才艺都不会的董岩磊，这几期的剪辑也突出了他私底下的努力，看着他在舞台上真诚而笨拙地表演，还时不时“误伤”队友，不少观众都觉得莫名好笑。
　　以上这些选手的反差萌，可以说给了观众不少惊喜，这也得益于《偶像练习生》的制作组，能够把每位选手身上的闪光点放大，将这些闪光点塑造为独特的人设，让观众了解并喜爱上他们。
　　此外，后期剪辑还放大了节目的搞笑性，每期的《偶像练习生》都会有主打几个话题，比如范丞丞表情包、李荣浩小眼睛、蔡徐坤睫毛、乾坤正道王权富贵CP…节目播出之后，这几个关键词也会毫无意外登上微博热搜，这种放大真人秀内容的呈现，也让节目的可看性进一步加强，有利于节目的二次传播。
　　出人意料的家世背景
　　《偶像练习生》这档节目另一个有意思的地方在于，不会对选手背景做过多介绍，换句话说一切都是谜，这就激发了广大迷妹的好奇心，于是这些选手迎来了一波又一波扒皮，结果这些扒皮让迷妹们戏剧性地发现了《偶像练习生》其实有着 “富家少爷变形计”般的故事设定。
　　豆瓣上有个热帖，是这样形容几位练习生的。
　　温州少爷贾富贵，人间Gucci朱正廷
　　范家弟弟范丞丞，成龙侄子董又霖
　　低调总裁王子异，秦奋有钱人本人
　　隐形富豪钱正昊，宇宙宠粉蔡黄金
　　王子异亮相机场 一身行头超10w，还对粉丝说：下次再好好打扮
　　再深扒下去，就会发现这几位选手每个都是身价千万&含着金钥匙出生，看着贵公子们像普通人一样为了出道而努力练习，这种奇妙的反差感也俘获了不少网友的“萌点”，以至于越来越多的迷妹在微博上互相监督，一定要好好pick他们，当练习生的日子这么苦，不能轻易让他们回去舒舒服服地继承家业。
　　养成系·真情实感追星
　　《偶像练习生》主打的“全民制作人”概念，可以算是国内养成类综艺的“先驱”，强调全民参与，虽然节目组有五位导师和一位全民制作人代表，但真正能决定选手去留的权力，（表面上）还是在“全民制作人”——也就是每位网友的手里，这就在无形中赋予了网友们“使命感”，引发了全民参与的热潮。
　　再加上练习生的可塑性强，给了粉丝很大的养成空间，节目越到最后，观众就越能发现，在这些选手中，有人会靠着努力逆袭到上位圈；有人不争不抢走佛系路线；有人因为黑料缠身人气大不如前，可以说“养成”偶像的过程就是一次充满未知的冒险。
　　更何况“养成”本身就需要粉丝们真情实感投入时间、金钱和精力来追逐偶像，更加深了粉丝对于节目本身的忠诚度，强势助力节目的影响力。
　　“越努力越幸运”的洗脑价值观
　　《偶像练习生》号称没有剧本，在112天的时间里，用170多个机位去捕捉练习生们的言行和表现，让他们自己还原自己。从第二期节目开始，观众已经能够看到练习生们刻苦练习的过程，这些画面也无一不在表现着他们为梦想执着付出的可贵精神。
　　可以说第二期之后，爱奇艺的制作意图已经越发清晰的浮现出来——除了要打造一个“偶像男团”，更想借着对练习生真实训练生活的还原，去展现一个普通人如何蜕变成偶像的艰辛历程，向观众传递“越努力，越幸运”的价值观。
　　而在粉丝眼中，“偶像”就是贩卖梦想的人，这种节目里无处不在的“越努力越幸运”的洗脑价值观，让10代、20代迷妹们深陷其中不可自拔，在全民“pick”、“安利”的状态下，非常利于节目的口碑传播。
　　写在最后
　　纵观目前国内所有的养成类综艺，无一例外不是把大牌导师作为节目最大的看点，但随着节目的推进，这最大的看点也成了唯一的看点。
　　而《偶像练习生》不同，除了最开始以六位导师做宣传噱头外，第二期就已经把剪辑重心回归到选手身上，而选手们各种漂亮的网络数据也证明了节目组确实达到了预期效果。
　　以练习生自身特点抓住观众视线为首要基础，再辅以剪辑的娱乐性、养成系追星和洗脑价值观，才有了如今堪称爆款的《偶像练习生》。
　　虽然目前这档节目依然因为没取得韩版授权而被部分人抵制，但不得不说，它还是为国内其他综艺探索出了一个成功模式：减弱嘉宾身上的光环，让观众目光从嘉宾转移到选手身上，才是养成类综艺成功的大前提。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml