　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App
　　​​还记得在《蝙超大战》中，神奇女侠首度亮相就一鸣惊人。
　　胸甲美腿大宝剑，令她妩媚与霸气并存，再配上激昂热血的bgm，甚至让超人和蝙蝠侠也沦为陪衬。
　　时隔一年，《神奇女侠》终于与影迷见面，这是影史上首部女超级英雄电影，也被称为是迄今为止“DC宇宙最佳”！
　　神奇女侠的扮演者盖尔·加朵，也因此成为了新一代“全民女神”。
　　曾有媒体这样评价盖尔·加朵：
　　她相貌可人，既有娜塔莉·波特曼、凯拉·奈特莉式的清丽，又有敏卡·凯利、泰勒·斯威夫特式的甜美，还有坎蒂丝·斯瓦内普尔式的娇媚；而她的身材更是没得说，没有一丝赘肉，而且更符合东方的审美，纤细苗条。
　　这些赞誉之词用在盖尔·加朵身上并不过分，因为在她出演电影成名前，她就已经是知名模特，并在2004年获得了以色列小姐头衔，还代表以色列参加了2004年环球小姐的选美比赛。
　　盖尔·加朵1985年出生于以色列罗什艾因，她的父亲是一位工程师，母亲是一位教师，因为父母都是犹太人，所以她十分聪明，学习成绩一直很优秀。
　　长大之后，盖尔·加朵想成为一名舞蹈家，但是19岁的一次经历，让她改变了自己的计划。
　　那一年，盖尔·加朵抱着去玩一玩的心态，参加了2004年的“以色列小姐”选美大赛。没想到最终成为了冠军，于是她开始了自己的模特生涯，同时接拍一些以色列本土服装广告，虽然算不上国际名模，但据说一年也能挣好几百万元人民币。
　　不过没多久，她的人生又发生了180度的大转变。
　　在以色列，人人都有服兵役的义务，盖尔·加朵也应征入伍。在军队的两年中，她成为一名健身教练，同时学习了格斗和使用武器的技巧。
　　这段参军的经历，为她日后的演员事业打下了坚实的基础。在她参演的电影里，她的持枪动作有板有眼，很多力量爆棚的技能也是在部队学到的。
　　这让盖尔·加朵有别于一般的花瓶演员，因为她不仅拥有女神般的外型，也能亲自出演打戏和特技镜头，凭实力在影视圈占据一席之地。
　　因此她才被华裔导演林诣彬相中，在《速度与激情》系列中出演吉赛尔一角。
　　据说在《速度与激情4》拍摄时，盖尔·加朵全程零替身，打戏都是她问导演要来的，飙车戏份也都是亲自完成。并且盖尔·加朵还是个摩托车爱好者，她自己还有一辆DucatiMonster S2R，因此在影片中可以多次看到她骑摩托车的戏份。
　　2010年，她又有机会与汤姆·克鲁斯同台飙戏，在《危情谍战》中客串一个小角色，出场时间不多，却贡献了影片中最惊艳的一幕。
　　同年，她还客串了《约会之夜》，在片中扮演马克·沃尔伯格的女友，同样是一个让人惊艳的角色。
　　但除《速度与激情》外，盖尔·加朵在这段时间的作品鲜有主要角色。她也有过多次试镜被拒绝的经历，包括在《007：大破量子危机》的试镜中败给乌克兰超模欧嘉·柯瑞兰寇。
　　后来她在《速度与激情》系列三次出演了吉赛尔，直到第六部被编剧写死。
　　她对媒体说：“我希望我们有更多的女性，来完成女强人的好角色。你们今天所看到大多数电影的女性角色都是‘伤心欲绝的穷女孩’。这就是为什么我很自豪这部电影。我觉得吉赛儿就像是一个赋予权力的女人。”
　　可见盖尔·加朵虽然凭借脸蛋身材出演了不少花瓶，但内心中早就把自己的戏路定位在“女强人”这一类型。她认为：“人的外貌只是辅助，它代表不了一切。如果你台词念不好，戏演不好的话，长得好看也没用。”
　　吉赛尔一角的成功，让盖尔·加朵的人气今非昔比。在动作喜剧《邻家大贱谍》中，她第一次出演女主角，并且以黑色情趣内衣出镜，令不少宅男大饱眼福。
　　盖尔·加朵1米78的身高攻气十足，和艾拉·菲舍尔站在一起简直就是最萌身高差。然而她的台词却让影迷纷纷表示：突然对你硬不起来了。
　　离开《速度与激情》系列后，盖尔·加朵继续奔波在四处试镜的旅途中，甚至一度想要退出娱乐圈。
　　她后来对媒体说：“我一直告诉我丈夫，我不确定自己在这行能干多久，我们全家去洛杉矶，我再去试一次。就是我们在洛杉矶的那次旅程中，我接到了一个来自扎克·施奈德的电话，他想让我为一个秘密角色试镜。”
　　试镜结束的几天后，DC大导扎克·施奈德给她打了一个电话，对她说：“我不知道你在以色列是否听说过这个角色，无论这个角色是不是知名。不过，你听说过神奇女侠吗？”
　　盖尔·加朵后来回忆，自己呆了几秒钟，然后马上被兴奋、激动的情绪所包裹。
　　为了神奇女侠的这个角色，盖尔·加朵前期训练每天4、5个小时，拍摄期间每天训练1.5个小时，增长了17磅的肌肉，学习了功夫、拳击、击剑和柔道。
　　饱满的肱二头肌，让她很贴合“神奇女侠”亚马逊女战士的形象。盖尔·加朵对媒体说：“当你感觉变强的时候，一切都会变得不同——包括坐立起行。回头看自己五年的照片，我大吃一惊，感觉自己当时真是太瘦了。”
　　在盖尔·加朵的诠释中，神奇女侠可爱的一面占有很大比例。她说：“神奇女侠的力量来自强大的内心。我认为能表露内心感觉的女人都非常棒，我很羡慕她们。在我看来，女人掩饰情感假装坚强无疑是个错误，不如做真实的自己，并对此善加利用。”
　　神奇女侠不仅是DC三大超级英雄之一，也是女权主义的重要象征。
　　对此，盖尔·加朵说：“人们对女权主义者的理解颇有偏差。事实上，女权主义追求的就是平等。我所追求的就是所有人都能同工同酬，机会均等。我意识到之所以我能做自己想做的事情，是因为前人为我们铺平了道路。如果没有她们，我就不会成为一个受过教育的职场女性，无法追逐自己的梦想，更不会站在这里。”
　　在母亲节那天，《神奇女侠》还曝出了节日版预告片。盖尔·加朵和男主演克里斯·派恩在预告片中祝福了现实中的女超级英雄们——全天下所有的母亲。
　　现实中，盖尔·加朵也是有两个女儿的母亲。
　　早在2008年，拍摄《速度与激情4》期间，她就选择了嫁给男友亚隆·凡萨诺，对方是一名以色列企业家，从此过上了一边演戏一边相夫教子的“人妻”生活。
　　在做客《艾伦秀》时，盖尔·加朵表示，正是女儿让自己意识到女孩们拥有一个女超级英雄是多么重要。“我的女儿曾经跟我说，王子们总是那么勇敢、无畏和坚强，当提起公主时，她却是一脸蔑视的表情。”
　　“女儿的这番话让我觉得自己扮演‘神奇女侠’太对了。”盖尔加朵接着说：“男孩儿们有蝙蝠侠、超人和蜘蛛侠，现在女孩儿也有了神奇女侠。”
　　虽然身处灯红酒绿的好莱坞，但盖尔·加朵没有一篇花边新闻。每次接受采访时只要一谈到自己欣赏的男性，就会毫不犹豫地说最爱的类型就是自己的丈夫，她一方面承认自己的独立、刚强，但一聊到丈夫又马上变成温柔的小女人。
　　如今盖尔·加朵一家定居在以色列第二大城市特拉维夫。为了拍戏，她经常要在美国和以色列中间跑来跑去，因为两地奔波总住酒店，她干脆和老公一起开了家豪华酒店，后来又以2600万美元的价格卖了出去，还从中赚了不少钱。
　　盖尔·加朵和老公的感情十分恩爱，网上常常能看见两人秀恩爱虐狗的照片。
　　而对于参演“神奇女侠”这样一位特性显著的爆款角色，盖尔·加朵并不担心会被形象化和标签化。
　　她说：“我不能说我不想演《神奇女侠》，但我也不希望人们觉得我只是神奇女侠，我希望能够做半杯水，希望人们能认可我的神奇女侠，和我的其他角色。这一切对我来说都是一个非常重要的历程。”
　　《神奇女侠》之后，盖尔·加朵至少还会出现在DC宇宙的两部电影里，分别是《正义联盟》的上下集。而在以色列的一个脱口秀节目中，主持人问到神奇女侠在续集中有没有可能和一个女性角色谈恋爱？
　　盖尔·加朵并没有回避这个问题，而是说道：“我那天看到了哈莉·贝瑞，她太漂亮了，所以……我愿意和她谈恋爱。” 哈莉·贝瑞也是DC家庭的一员，她曾经在《猫女》中饰演过这位经典的反英雄。
　　《神奇女侠》漫画作者格雷·卢卡曾表示，神奇女侠戴安娜·普林斯是双性恋。因为神奇女侠在神秘的天堂岛长大，岛上全是女人，必须有同性恋才在逻辑上说得通。那里既然是天堂，每个人就应该生活的很快乐，而快乐的来源之一是拥有伴侣——拥有一段满足的、浪漫的性关系，唯一的伴侣选择就是女性。
　　所以未来我们是要看到神奇女侠牵手猫女？这画面实在太性感了。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml