　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵
　　最近几年，走青春校园风的偶像剧总是扎堆出现，尽管每年都在换着花样拍，可口碑好的只有那么寥寥几个——《一起同过窗》、《最好的我们》、《你好，旧时光》，一路看下来，就能发现这些青春片的共同点——温暖而真实。
　　明明是最最直白的人物和故事，却总能勾起我们尘封着的美好记忆。
　　昨天呢，又一部“备受瞩目”的校园偶像剧发布片花了，可能很多人都知道，就是那部让鹿晗关晓彤公费恋爱的——《甜蜜暴击》（又名：爱的回旋踢）。
　　本来大家觉得，《甜蜜暴击》的定位是青春校园片，只要沿着那些高口碑前作的路子走下去，总不至于太烂吧，就算再烂会烂到哪儿去？反正有关小姐去年拍的《极光之恋》来兜底。
　　可看了片花才知道。
　　《甜蜜暴击》，是一部比《极光之恋》更可怕的电视剧。
　　《甜蜜暴击》定位是青春热血格斗剧，由华策影视和芒果TV联合出品（相信不少人看见这两个 tittle 就已经瑟瑟发抖了），由台湾知名偶像剧导演柯翰辰执导。嗯，就是那个拍了《一起来看流星雨》的柯翰辰。
　　这部剧虽然有鹿晗关晓彤坐阵，但除了他们，剩下的角色全部由新人担任，有几位甚至在百度百科上都“查无此人”。
　　接下来给大家简单总结一下剧情。
　　这段相当于凌迟鹿晗女友粉的爱情故事发生在只招收女生的正则体校，格斗零基础、家境贫寒的明天（鹿晗饰）为了高额奖学金报考了这所学校。作为正则有史以来第一位男学生，明天开学第一天就受到了女学生的疯狂围堵，无奈之下开启了逃亡模式。
　　被围观拍照成了家常便饭。
　　（也是很奇怪你要拍就拍呗怎么还开上手电筒了）
　　期间还被狂热追求者扑倒，上演这种羞耻paly↓
　　关晓彤饰演的方宇，是方氏集团的大小姐，但她不甘心被当做继承人般培养长大，加上一直对拳击有着迷之热爱，所以执意去了正则体校，年仅18岁就成了正则的格斗女王。
　　平时散发着生人勿近的气场，凶到什么地步呢？路上如果遇见搭讪的男孩子，会反手给对方一个过肩摔的那种。
　　偶然间，明天和方宇相遇，两人在相互切磋格斗的过程中，发现彼此情投意合，慢慢走到了一起。
　　总之，就是所有青春校园剧通用的套路，吵吵闹闹间日久生情。
　　昨天片花放出后，毫不意外地受到了路人的群嘲，通稿评论区感受一下：
　　甚至有人说，我绝对相信鹿晗关晓彤是真爱。
　　为了爱情接这种玛丽苏电视剧。
　　是为了满足晓彤的玛丽苏幻想吧。
　　关晓彤夺命三连
　　《极光之恋》《凤囚凰》《甜蜜暴击》
　　她糊我陪她一起糊。
　　是的，早在《甜蜜暴击》没开机时，女主人选就定了关晓彤，男主也溜过鹿晗，但一直没敲定，当时鹿晗粉丝是一千一万个不愿意，还狠狠骂过剧组拿鹿晗溜热度。
　　直到正式官宣，粉丝们才不得不无奈接受，打起精神为偶像轮博打榜艹数据，但也有部分粉丝表示抗议，并把怒气发向了当时鹿晗所在公司——壹心娱乐。
　　粉丝心里明白得很，壹心给鹿晗接这种小成本校园剧，不是为了圈钱就是为了还人情，况且当时粉丝也看不上关晓彤的咖位，所以那段时间鹿粉们撕壹心娱乐也是撕的很难看。
　　但也有粉丝为壹心正名：鹿哥自己说他已经28岁了，再不拍青春片就来不及了。
　　但好像不是这样吧，鹿晗作为四大流量之一，在其他三人力求转型的时候，怎么可能想着趁年轻多拍点偶像剧？
　　直到去年10月8日鹿晗公布与关晓彤的恋情，才让这一切有了答案。
　　说实话，作为路人，也是很为鹿晗未来的发展担忧的。
　　回首鹿晗的出道之路，每一步都走得很“神奇”。
　　2014年他回国发展之后便签约了壹心娱乐，经纪人杨思维不但维持了鹿晗在韩国的热度，甚至还成功把他送上流量小生第一梯队。
　　但流量归流量，壹心的影视资源可是非常虐的。
　　这几年，鹿晗先后参演了《重返20岁》、《我是证人》、《长城》三部电影，可作为主演参与的只有一部——《盗墓笔记》，豆瓣4.7分，但拿到了10亿票房，也因此被网友评为“最牛烂片”。
　　要说鹿晗能拿得出手的代表作，可能只有一档真人秀——《奔跑吧兄弟》，正是这档热门综艺，让当时归国不久的他彻底打开了知名度。但好景不长，从2017年开始，鹿晗各种资源就已经后续乏力。
　　这一年，鹿晗首次担任男主的电视剧《择天记》开播，但很不幸，收视口碑双扑街，正当路人、粉丝都建议他沉淀下来接受专业的表演培训时，他转身就接拍了《甜蜜暴击》，给了粉丝一个狠狠的爱的回旋踢。
　　再加上那段时间，《奔跑吧兄弟》节目组拿他和迪丽热巴捆绑炒cp，引发了双方粉丝大战↓
　　再之后鹿晗突然公布与关晓彤的恋情，晚间又迫不及待在朋友圈秀恩爱，不光导致粉丝大面积脱饭，连在路人心中的好感度也大大下降。
　　这次公布恋情，正是鹿晗走下顶级流量神坛的开端。
　　之前他发的一条微博，动辄转发上百万。
　　公布恋情后，连圣诞节对粉丝的问候微博，转发量才不过30多万。在这条问粉丝“你们许了什么愿望？”的微博下，热评全都是“鹿晗关晓彤分手”，逼的鹿晗无奈之下亲自删评。
　　另外，#鹿晗#的超话排行也从“第一钉子户”变为了跌出前三：
　　前
　　后
　　这一切不难看出，鹿晗核心粉丝大量流失，而核心粉丝往往决定着流量价值，换言之也代表了商业价值，离开了喧嚣的粉丝声量，鹿晗还能有多少国民度？
　　可能不少真爱粉会说，我爱的只是他的人。
　　在瞬息万变的娱乐圈，明星们稍有不慎就会黑料缠身、失去粉丝的支持，对于鹿晗这样没作品傍身的偶像来说，转型真的是难上加难。
　　而且与同阵营的其他三位流量小生对比，鹿晗的转型之路已经算是滞后了。
　　李易峰去年一整年都沉在剧组拍戏，《在纽约》和《动物世界》今年会陆续与大家见面，从《动物世界》放出的剧照，能看出他有努力想摆脱“面瘫演技”这个标签。
　　吴亦凡去年也凭借《中国有嘻哈》中认真严谨的音乐态度圈了一大波粉，目前事业重心放在时尚、音乐领域，也都经营得风生水起。
　　杨洋去年因为《三生三世》被嘲“油腻”后，也挑战了新的角色，在《武动乾坤》中牺牲形象，也不失为一次突破。
　　可能鹿晗也意识到了转型迫在眉睫，所以今年2月底，他决定不与壹心续约，成立自己的工作室。
　　但当起了“鹿老板”的他，却没有继续扩大其在影视圈的版图，而是把触角伸向了电竞和体育领域。
　　也许是公布恋情后的人气大跌让他意识到了粉丝经济的脆弱、也许是因为长相限制戏路让他不得不对现有资源做出取舍，让他终于下定决心，一点点终结自己的“偶像时代”。
　　如今鹿晗参加了《热血街舞团》，可能是想模仿吴亦凡，通过这种专业竞技类综艺来立住自己不一样的人设，但愿他能成功吧，也但愿不久之后《甜蜜暴击》开播，别毁了他好不容易立起的这个人设。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml