　　文/新浪专栏 水煮娱 橘子娱乐
　　一档新节目在没火起来之前，嘉宾阵容是赢得关注的关键，《这！就是街舞》的四位队长里，有两位都是当下话题度很高的所谓“流量”，所以昨晚第一期的讨论度暂时不用担心。
　　橘子君也看了节目，因为是首播嘛，对学员还有点脸盲，所以这期想说说导师，尤其是黄子韬，这个青岛小伙儿果然没让人失望，一到他的部分绝对是笑点密集轰炸区。。。。。。。
　　按照节目规则，选手依次看完队长们的出场秀之后自主决定到谁那儿去考核，轮到你韬表演的时候，他是这么出场的：
　　哈哈哈哈坐着轿子，这画风，如果没猜错的话，应该是在cos空虚公子了。。。。。。
　　最终有94个人选择了黄子韬，这表示每四个人里，只有一人能拿到他发的合格毛巾，竞争压力其实很大了，但是没想到他这组的氛围是最“热闹”的，仿佛大型“茶话会现场”↓
　　首先橘子君和黄队长一样蒙圈，为啥所有人到他这儿自我介绍都要先来一段rap？哈哈哈哈真的不是走错片场了嘛。。。。。。
　　在开始考察前，黄子韬先对着墙练了练嗓（不是很懂为啥），结果。。。破音了。。。
　　底下的学员笑成一团，他有点不好意思地辩解：“怎么啦，这很正常，你们跳舞需要热身，唱歌也得热嗓子”
　　不是等会，唱歌？你不是队长嘛，怎么还要给选手唱歌？
　　紧接着考核开始，第一位是个女选手，她兴奋地蹦到黄子韬面前，说要表演一首韬韬的歌，《我是大主宰》：
　　结果你们知道黄老师怎么回的嘛？他说↓
　　“这歌我已经不喜欢了”
　　噗哈哈哈哈哈还有这种操作？您行您厉害！
　　不光如此，他在人姑娘好不容易“坚强地”唱完后，又云淡风轻地补了一刀：
　　“怎么会选《我是大主宰》，（明明）那么多好听的歌。。。。。。。”
　　可以可以，您连自己的歌都diss，服气的！
　　第二位选手叫黄信，他说自己在舞蹈里加入了泰拳的风格：
　　黄子韬听了的第一反应是“别打死我”，？？？
　　总结一下就是，这位队长并不能“老老实实”地看完一个选手的完整舞蹈，中间不是提醒人家身份证掉了↓
　　就是帮人家捡钱↓
　　考核的时候还主动Q一位“很帅的大哥”出来跳舞：
　　发完毛巾还不过瘾，非要拉钩让人家来自己战队：
　　这种主动出击的考核法很刺激了。。。。。
　　当然了，搞笑归搞笑，黄子韬在在做决定的时候还是相当认真的，毕竟每一条毛巾都影响着选手在比赛中的命运，他其实压力挺大的：
　　橘子君想象中的队长黄子韬，是一个霸气十足，甚至会对选手有点“狠”的形象，没想到节目中并不是这样，比如在处理下面这位选手时的反应↓
　　他叫沈子皓，是自我介绍唱rap的几位选手之一，他展示的是locking，也就是传说中的“锁舞”：
　　橘子君这个门外汉看不出来啥，不过这段舞蹈显然没有打动黄子韬，所以他没给过，然而沈子皓有点不甘心，他觉得在他之前那位拿到毛巾的选手并没有他跳的好，所以想再争取一次机会：
　　黄子韬纠结了一下，给了他这次机会，同意两人battle：
　　其实这时候，台下的选手是有些异议的，毕竟前一位已经拿到了毛巾，如果battle失败，难不成还要把毛巾还回去？
　　这时候黄子韬说了这么一句话：
　　“我不收毛巾，我给出去的毛巾绝对不收回来。”
　　哇这句话真的有点帅，虽然给了别人机会但对前一位选手也不失公正，要给韬韬点赞！
　　就这样，沈子皓拿到了第二次表演的机会，很可惜，依然没能打动黄子韬。。。。。。
　　按理说，大部分选手遇到这种情况都会选择鞠躬致谢离开，毕竟队长的态度已经很明确，然而沈子皓依然表示想要留下：
　　橘子君当时看到这儿的时候都替黄子韬发愁，这个决定怎么做好像都会让一些人不满意，最后他的选择是：
　　“我不按节目组的规矩走”
　　所谓“节目组的规矩”，是学员们依次上来接受考核，但黄子韬为了让沈子皓，以及其他选手信服，他把在场所有会locking、愿意上来展示的人都叫了出来：
　　最后胜出的两位，他又让他们和沈子皓battle，甚至也默认了沈子皓的朋友来帮忙：
　　然而该给的机会也给了，沈子皓还是不能接受被淘汰的现实：
　　在这种情况下，黄子韬的这段话可以说是处理类似情况的范本了：
　　“我当练习生的时候，别人说我唱歌很难听，但我觉得那个时候的我唱歌挺好的，后来我就越来越努力地去练，练完发现，其实我那时候唱的不好。。。。。”
　　“我觉得不管是我还是任何人，说你没有别人跳的好的时候，我希望你能够虚心接受，哪怕这次被淘汰了，下次有这种节目，你再上，可能你拿了冠军，这是证明自己最好的方式，而不是一直在这里想要证明自己，你想要突破，就用淘汰之后的时间去完善你自己，做到别人看你每一次跳舞，每一次都会让人心动的一个舞者。今天真的对不起，不好意思，辛苦了！”
　　真诚又果断，确实没想到黄子韬会用自己的经历来开导这位选手，而且他已经做了自己能做的，这应该也是当下最好的处理办法了。。。。。。
　　-----------------------------------------------
　　难怪会有选手说，自己参加节目后对黄子韬路转粉了，确实，以前提到黄子韬，大家总爱调侃他的耿直、他的情商，这次换了一种身份，他变得更有担当也更有魅力了，估计随着《街舞》播出，海浪的人数会越来越多吧。。。。。。
　　
　　你有被韬韬圈粉嘛？

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml