　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵
　　与往年相比，今年的网剧市场似乎格外繁荣，仅3月份，就有二十余部网剧在播，古偶、言情、玄幻、武侠各路题材扎堆荧屏，但要说起这其中最火的一部，应该非《烈火如歌》莫属，即便你没看过这部剧，也绝对在微博、朋友圈里被这部剧刷过屏。
　　《烈火如歌》的热度用数字来表达可能会更直观一点：开播四周就以近40亿的播放量领跑网剧总播榜和微博电视剧榜，日播量是比早它半个月、大咖云集的《独孤天下》两倍不止，凭借这部剧，微微发福的男主周渝民沉寂多年后迎来了二次翻红，女主迪丽热巴更是超越杨幂赵丽颖，连续30天登上新媒体艺人指数排行榜的NO.1。
　　说到迪丽热巴，其实她本身的热度就不低，不仅在影视、综艺、时尚资源等方面吊打一众人气小花旦，还具备热搜体质，永远不缺话题度。
　　前几天刚刚被球星帕托公开表白，昨天又凭借与自己男神蜡像合影占据了热搜。
　　但其实细究起来，迪丽热巴从N线小透明到成功跻身当红流量小花第一梯队、坐拥4千万微博粉丝，才用了不过一两年而已。
　　这一切当然得益于嘉行背后的助力，今天我们就来分析一下迪丽热巴的成名之路，并且从她的成长轨迹中，一窥当今娱乐圈产业链下的明星制造方式。
　　在被嘉行签下之前，迪丽热巴只是个十八线开外的小明星，大二那年，有幸被挑中主演红色革命剧《阿娜尔罕》的女一号。
　　虽然这部剧当时在央视一套黄金档播出，还获得了城市网全国同时段收视率第一、豆瓣8.0的成绩，但对热巴本人来说，根本没有让她在大众面前掀起丝毫水花。
　　直到2014年被熟稔营销套路的嘉行签下，她才彻底迎来了事业上的春天。
　　嘉行对她星途的规划，大致分为这几个阶段。
　　抓准演员自身优势吸引关注
　　在嘉行同期的女艺人中，迪丽热巴最大的优势，就是过分漂亮。而嘉行也善于利用这一点，在2013年大热剧《古剑奇谭》中，她饰演的芙蕖在一众美女演员中依然能抓人眼球，尽管当时过厚的刘海和难看的妆容影响了整体形象，但人们还是记住了这个过分美貌的新疆姑娘，也有少部分人记住了她的名字叫迪丽热巴，另外那些人，还处在分不清她和古力娜扎谁是谁的阶段。
　　代表性角色或作品
　　只用美貌吸引眼球远远不够，要想在娱乐圈里立足，当然要有代表性的角色和作品，《古剑奇谭》之后，迪丽热巴前前后后在多部影视剧中客串打酱油，终于在2015年迎来了最适合自己的角色——《克拉恋人》高雯。
　　高雯这个角色性格浓烈，人设非常讨喜，当时凭借这个角色，迪丽热巴上了不少次热搜，积累了一定的路人缘，甚至在观众心里是艳压女一号唐嫣的存在，也一度被认为是难得有演技的小花，嘉行抓住这个机会发了海量通稿，说热巴从颜值、演技、时尚感等各方面吊打唐嫣，一来二去，热巴也终于有了知名度。
　　而且嘉行是真的很喜欢发通稿，在热巴渐渐被观众熟知后，与她定位类似、路线相撞、知名度更高的古力娜扎开始出现各种问题，在陆续经历过公布恋情、不雅照事件和综艺上痛哭之后，娜扎人气下滑，当时网上一水儿的通稿落脚点全是同为92年的新疆小花，两人的际遇怎么相差这么大。也正是那段时间，迪丽热巴摆脱了娜扎的阴影，火速反超，两人渐渐拉开了差距。
　　同公司艺人合作捆绑+炒cp
　　在注意到迪丽热巴的潜力之后，嘉行捧她的意图也越来越明显，杨幂去哪儿都带着她，上综艺、看秀、做慈善、拍戏……甚至有知情人称，杨幂在敲定自己的工作合同时，会附加带人进组这一项。所以那段时间，只要杨幂出现，身边就一定有迪丽热巴的身影。
　　除了合作捆绑，炒cp也是贵圈明星增加话题度的一大手段，团队将迪丽热巴和同公司的张彬彬、高伟光炒了个遍后，又盯上了陈伟霆，先是曝出热巴由陈伟霆助理亲自接进演唱会后台，后来又传出陈伟霆参加跑男是为了热巴而来，加上两人还为杂志拍过海报，所以那段时间收割了不少cp粉。
　　利用热门综艺保持曝光度
　　前几天也说过，上综艺是明星吸粉的最便捷途径，没有之一。去年，迪丽热巴加盟大热综艺《奔跑吧》，这大大增加她的曝光度和观众记忆点，只用了短短4个月的时间，她就成功从小明星进阶为话题人物，成了热搜包年用户，一跃迈进当红流量小花第一梯队。
　　再加上节目组将她与鹿晗捆绑炒作，剪辑也有意无意增加两人的小粉红，更让陆地夫妇的cp粉壮大，甚至在去年10月份鹿晗公布与关晓彤恋情后，不少人觉得鹿晗利用热巴替关晓彤挡人参（人身攻击），所以那段时间的热巴，路人缘达到前所未有的高度。
　　营造接地气的人设
　　在粉丝经济时代，艺人想要维持人气，不仅要靠作品，更要靠性格，嘉行高管在接受南都娱乐采访时也透露过，他们团队为减少热巴漂亮五官带来的攻击性，甚至为她准备了很多种人设方案。
　　所以我们现在看到的热巴，就是个没有偶像包袱的小吃货。她还沿袭了前辈杨幂的自黑传统，在微博上营造接地气的人设，偶尔讲讲段子，还毫不介意粉丝用自己的表情包。不得不说，自黑绝对是当下最吸好感的一种途径，相比那些玻璃心的艺人，敢于拿自己的缺点开玩笑，再加上高颜值和反差萌，真的是提升路人缘的利器。
　　除了嘉行这些得心应手的营销套路外，迪丽热巴能有今天的热度，绝对还得益于她自己始终处于“营业中”的高度紧张的状态。
　　前不久娄艺潇在某旅行节目里和闺蜜谈起了自己的职业规划，然后话锋一转提起了大学同学迪丽热巴，说她整整四年没有休息过一天，如果自己活成那个样子宁愿去死。
　　是的，整整四年无休，在热巴签约嘉行之后，被杨幂用一切资源堆砌属实是一种幸运，她当然丝毫不敢辜负这种幸运。
　　有粉丝整理过她的行程，4年一共拍摄28部影视作品，这其中还不包括跑通告。热巴在接受采访时，也坦言过自己会觉得累， “我也会说好累要不这戏拍完就回家翻菜园子吧，但是真一拍完，下部剧又是个特别适合的角色，天哪，心劲就又燃起来了。”
　　当被记者问到会不会不适应这种高强度的生活时，她毫不犹豫地回答说“不适应也得慢慢适应”。还透露说最累的时候，甚至要通宵熬夜，困得不行就喝咖啡、甚至靠拍打自己脑门来保持清醒。
　　在娱乐圈这个竞争激烈、更新换代快的地方，对发展期的演员来说，要维持曝光度就要持续不断的拍戏，永远活跃在观众面前，这样才能有更多机会向上走。
　　除了全年无休外，迪丽热巴本身也十分敬业，第一部电视剧《阿娜尔罕》中有被吊打的镜头，她坚持不用替身，一场戏下来，腿上全是鞭痕，在脚部韧带拉伤后，也坚持亲自完成跑跳的动作，甚至为了更好地完成角色去农村体验了半个月不洗脸不洗澡的生活。
　　她为这部戏的付出可见一斑，甚至还在采访中说过“包括到现在，我都还会在睡梦中回到当时的拍摄现场。”
　　在拍《克拉恋人》时，刚进组的第一个礼拜还找不到高雯那种高高在上的感觉，因此天天被导演骂，甚至已经做好了被换人的准备，那段时间的她压力非常大，天天因为担心拖累剧组进度而失眠。最后终于开了窍，还学会了自由发挥，为角色加戏。
　　正是这种敬业的姿态和“营业中”状态，才有了如今的迪丽热巴。从她的身上，我们也能归纳出当今娱乐圈产业链下的明星制造不可缺少的两个条件——营销给力和爱豆自己“营业中”的意识。
　　目前热巴的状态也像极了五年前的杨幂，同样在流量和资本的追捧下迅速蹿红，常年无休，疯狂拍戏，同样放弃了在时间和剧本里认真打磨自己。
　　所以对于这种营销模式下批量产出的偶像明星，虽然有人气有话题，但是后期他们要把未来高度定在哪里，以后要靠作品还是靠人气，要追求奖项和口碑还是要追求流量和收视率，都是值得尽快思考的问题，当然也可能受制于团队，被当成一个赚快钱的工具，哦，其实也不算快，毕竟迪丽热巴和嘉行的合约签了15年呢。
　　娱乐圈总不缺这样的明星，她们有天赋有潜力，年少时也有惊艳过我们的代表作，但就是耗在口水剧里蹉跎青春，年纪大了再急匆匆打着“转型”的旗号继续拍一些相差无几的偶像剧，继续用愈发不成器的演技荼毒观众的视线，这，才是娱乐圈流量们最大的悲哀吧。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml