　　明星面对网友质疑围攻，到底应该沉默，还是反击？范玮琪也许刚刚做出一场并不精彩的示范。
　　据台湾媒体报道，张韶涵、范玮琪（范范）不和传闻自2010年起就开始发酵，张韶涵近来参加节目《歌手2018》人气再度暴涨，没想到2人之间的恩怨，却又被网友搬出台面，大票网民涌入范范微博怒骂。
　　范范则PO出和一对双胞胎儿的合照，以正面能量喊话，“有你们，妈妈什么都不怕！”虽然没有明说在指何事，仍有不少网友揣测，或许和酸民的恶意留言有关。但这样的回应，却反而引发进一步的舆论风波。
　　近年来，由于旧闻被网民翻起引发新的舆论风波并不鲜见，当事人在第一时间做出回应、澄清或道歉，随着舆论风口的转移可能也就息事宁人了。但在此次事件中，范玮琪犯的也许正是全力反击的错。
　　为什么说当范玮琪和张韶涵8年恩怨遭扒，不回应才是范玮琪最好的危机公关？
　　
　　必须说，此次范玮琪反击网友，其实是一场危机公关的错误示范。
　　首先是在没有必要的情况下发声，主动引发争论。事件源自近来张韶涵登上节目《歌手2018》，人气急升后，昔日不和传闻却又再度被网友翻出。
　　范玮琪此时回应，当然会为已经不平静的湖面再投入一枚石子，但这样的投石入水，却无疑并非最准确的时机，而更多的错招，可能还在后面。
　　最糟糕的面对质疑的网友启动强势反击模式。面对有网友留言酸，“我把骂你的人全都赞了一遍耶。”范玮琪无奈反击回说，“看来你很闲…不送啰。”而另名网友表示，“听说了你很多不好的新闻”，范范同样亲自响应，“希望你不要被那些假的重伤我的消息影响。”
　　如果说“希望你不要被那些假的重伤我的消息影响”的回应还算得体，那么“看来你很闲…不送啰”的态度明显更为强硬，这种和广大网友鏖战到底的姿态，往往会引发网络进一步情绪反弹。
　　此外，回应中的亲情牌用在这里也未必适当。
　　范玮琪一开始的喊话就是PO出和一对双胞胎儿的合照，并说，“有你们，妈妈什么都不怕！”一般来说，亲情牌是危机公关中一张好用的万能牌，但由于范玮琪此前怼亲子牌的过度使用，已经引发网民一定反感，这时候再度使用这张牌，反而可能引发网民进一步的质疑。
　　
　　当然整场舆论反击中最大的问题是，当范玮琪已经处于舆论的下风位，却依然采取了如此强硬的反击手法。
　　整则事件，风起于张韶涵范玮琪的8年恩怨。而这本应该是范玮琪选择危机应对策略、方法的前提。
　　范玮琪和张韶涵以前是同门师姐妹。范玮琪99年进的福茂，后来推出首张专辑然后演了《爱情白皮书》等剧有了一定知名度。
　　而张韶涵虽是后辈，但气势非常猛，凭借《遗失的美好》、《欧若拉》等迅速走红。
　　公司那时候的规划也是打包让两人一起上节目，互相去对方的演唱会，从而打造姐妹CP，那段时间她们真的在各种场合亲密同台。
　　还曾合唱了《如果的事》，这首歌也成为很多闺蜜很喜欢合唱的一首歌。
　　但是从08年开始，两人便被屡传不和，两人2010年合唱该歌曲零互动的影片更是被网友挖出来讨论，范玮琪表示，那次同台后，两人就没见过面。
　　必须说当时范玮琪的回应倒是很得体，“我没有想太多，制作单位希望我们怎样的站位，就是怎样的站位，彩排也是这样，对我来说就是一个很专业的工作。”
　　但范范2015年上《康熙来了》时，再度爆出2010年和张韶涵为争取发片资源、一姐宝座，进而撕破脸的传言，引发双方粉丝论战。
　　到了2017年9月，张韶涵曾和范玮琪同台录制《蒙面唱将猜猜猜》，只不过在访谈时，张韶涵说不会尝试范玮琪穿的“大白”服装，让2人过去的恩怨又被挖出。
　　范玮琪当时一度忍无可忍发文响应，“我不解释不代表我有做，但可以不要乱写乱导向好吗？”
　　必须得说的是，无论范玮琪如何愤怒，但网络舆论的大势已成，网民早已形成了对事件的固定印象，那么范玮琪接下来得的应对与回应，就必须依照网络情势做出调整，但她偏偏选择了最糟糕的应对策略：强势开怼。
　　
　　在面对明星负面新闻的时候，危机公关成了一个老生常谈的话题。在以往，面对这种网民质疑局面，明星快速回应似乎成为了危机公关的例牌菜。
　　这样的好处，主要是先发制人，掌握舆论的主动，从而扭转负面局面，达到转危为机目的。
　　但这样的回应有个前提，就是大部分民众还真相不明，对事件没有特别明确的态度，因此很容易被表面“合情合理的”回应所引导，明星如果能把握时机，采取进退皆宜的策略基本上都能第一时间获得舆论支持。
　　但是如果明星已经处于危机公关的逆风位呢？
　　在回应吃亏不讨好的情况下，许多明星其实学会了不回应。
　　例如在之前的王菲多次遭网民质疑事件中，当事人王菲都没有选择回应，既没有反击也没有解释，没有留下任何话柄，这件事也很快的淡了。
　　而像范玮琪这样强势回应，对于事件的后续发酵实际上起到了推波助澜的作用，不仅没有化解舆论质疑，反而让部分本就情绪激动的网民们更加觉得自有了开喷的动力。
　　所以在此真的要提醒各位明星，遇到逆风位的危机公关，尽管没有完全的万全之策，但至少要做到合理发声，放低姿态，切勿把事件传播强度扩大。
　　相比之下，当年陈建州被问此事的回应就更为妥当。当时他承认2女之间确实有误会，但不是大不了的事，“她们对于彼此的看法都是从别人口中得知，传来传去之下，误会就多了。”
　　你看，范玮琪还是应该跟着老公认真学习一下正确的回应之道，有时候云淡风轻才能四两拨千斤，还有些时候，不回应才是最好的回应。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml