　　文/新浪专栏 水煮娱 蓝千帆
　　都市情感电视剧，有着各种类型的创作演绎方法。其中，较为常见的是以青春作为主题创作的青春类题材的都市剧，如《忽而今夏》；或者是以热血励志作为主题创作的励志类题材的都市剧，如《橙红年代》。
　　这些类型的都市情感剧作，自然有它们本身吸引观众的优势所在。但是，作为有着较大好奇心的观众来说，富有新鲜感的都市剧作创作模式往往也能在一定程度上收获观众的关注和期待。科技类都市剧，可以说算是一类较新的电视剧类型了。而由林妍执导、陈伟霆和白百何等人共同主演的都市情感剧《南方有乔木》，便是一部以科技元素作为创作主题和手法的都市情感剧。
　　通过科技元素进行影视创作的案例并不算少，但是，作为都市情感剧出现的《南方有乔木》，其实是可以在很大程度上说是实现了电视剧的多元玩法的。相信观众，并不会有过多的质疑。那么，这部都市情感电视剧多元化创作表现在哪里。它们的创作玩法，又是如何的。笔者认为，主要体现在两个主要方面。其间，包括了科技元素创作的形式多元化以及科技元素创作的内容多元化。
　　
　　科技元素，是这部电视剧作《南方有乔木》主打的类型题材以及创作手法。主创人员，不仅仅在作品中有意地突出影像的科技感。而且，他们还通过各类科技手段融合以结合到都市剧作的创作当中。这些科技元素的出现，往往可以让作品有了新鲜的视听、新鲜的观感以及新鲜的体会。
　　在这部情感剧作中，科技既作为影像的元素进行形式上的呈现，而且，它们还作为剧作创作过程中的形式、方法以及手段，共同去演绎这部电视剧作。在科技元素创作的多元化当中，它们又包括了背景设置、冷硬色调以及航拍镜头等科技形式层面的创作玩法。
　　首先，这部都市情感剧作通过背景设置的层面，为我们呈现有关科技元素创作的主题类型影像的多元化玩法。据悉，这部电视剧作的背景空间主要取景在上海这个大都市。这座城市的高楼林立，自然而然可以为作品影像增添它们应有的科技感和时空感。有关以高楼林立烘托科技形式感的影视作品，有我们所熟悉的《蜘蛛侠》、《蝙蝠侠》以及《神奇女侠》。
　　对于这类高科技形式感比较强的影视作品，它们通常都会以高楼林立的大都市作为故事发生的背景设置。因此，作为以科技元素为类型的《南方有乔木》，它们选取上海大都市作为故事的背景，往往也成为展示出科技元素创作的形式多元化之一。
　　其次，这部电视剧作也通过冷硬色调的层面，为我们呈现有关科技元素创作的形式多元化，进而表现出都市情感剧作的玩法。由于科技主题类型的需要，这部电视剧作在许多画面影调的把握上，大多数设计为冷硬的色调。透过作品公布的剧照，许多场景的背景整体色彩都以黑色以及深蓝色作为剧作画面的呈现。这，充满了硬而冷的质感。
　　就如电影作品《水形物语》中的大多数场景那般，基本上都是以冷硬和灰暗的色调构成整部影片的视觉效果画面。因此，它们往往可以产生较为清晰和硬朗的科技感和质感。毕竟，冰冷硬朗的特质，通常是科技元素影像所拥有的形式展现。所以，冷硬色调的运用不仅仅是都市剧作科技元素创作的形式多元化之一。而且，它们也透露了都市剧作创作中的多元化玩法。
　　再次，这部电视剧作还通过航拍镜头的运用，为我们展现了科技元素创作的形式多元化，进而表达它们的影像创作的玩法。据悉，这部电视剧作在大场面、特殊画面以及动作戏的时候，采用了大量的航拍镜头。一般而言，使用大量航拍镜头的拍摄，往往是科技手段上的一种灵活运用。它们，属于形式层面上的多元化玩法。
　　如同电影作品《空天猎》以及《红海行动》等富含高科技元素的影视作品那样，它们当中的许多片段都采用了航拍镜头。如此，《南方有乔木》通过航拍镜头的运用，不仅仅可以打造出科技元素的形式感，而且还可以让剧作的科技含量得到提升。因而，这种形式上的科技元素创作，是值得思考和探讨的。
　　那么，作为一部科技元素类型的都市情感剧作，《南方有乔木》就仅仅是在形式层面上表现科技或者运用科技进行综合的多元化吗。显然，并不是这样的。这部电视剧作的多元化创作，还因为它们在内容层面上进行了科技元素创作的多元应用。
　　
　　在内容故事层面上进行科技元素演绎，也是《南方有乔木》区别于大多数都市情感剧作的地方。它们，一方面在电视剧的创作形式上进行多元玩法，另外方面还通过内容故事的创作层面实现多元玩法。如此，这样的内容创作科技元素多元化，往往也是属于这部电视剧作表现新鲜感的地方所在。
　　对于《南方有乔木》这样的科技类都市情感剧作来说，它们在故事内容方面的科技元素创作多元化，其实有着不少的创新以及优势融合。在这层面上看，它们是属于结合着时代背景以及观众喜闻乐见的故事形式所进行的多元玩法。当中，包括了热血创业的题材、高新科研的背景以及都市情感的故事等。
　　首先，这部电视剧作通过热血创业的题材，为我们呈现了剧作在内容层面的多元玩法。在电视剧《北方大地》、《鸡毛飞上天》以及《相爱十年》等都市情感剧作中，我们看到的是发生在上世纪八九十年代时候的创业人物与事件。他们所经历的，同样是热血创业。
　　但是，在《南方有乔木》当中，作品的题材有了转变。他们的热血创业道路，是有关崭新时代的科技类热血创业。如此，科技创业也便成为了这部电视剧作所要呈现的科技内容多元化的因素之一了。科技元素多元化创作，也体现在了热血创业的题材角度。
　　其次，这部电视剧作也通过高新科研的背景，为我们呈现了剧作在内容上的多元化创作。《南方有乔木》，是一个科技类题材的都市剧作。它的故事背景，紧扣时代脉搏并贴近生活。作品以无人机创业这类高新科研的背景走向，为我们演绎有关科技类的内容故事。
　　作为这个背景中的无人机技术，了解它们的伙伴并不会感到陌生。它们，是近些年来在各种领域应用较为广泛的高科技。对电影《红海行动》熟悉的伙伴，相信对无人机不会感到生疏。这部电影中，就有一个无人机侦查反派的场景。而对于《南方有乔木》以无人机科研作为背景演绎，恰恰体现了它们在科技元素创作上的内容层面的多元化创作。因为除了题材，剧作还设计了科技元素之背景。
　　再次，这部电视剧作还将科技融入到了都市情感的故事当中，进而有效地展现剧作内容的科技创作多元化。该剧，讲述了白百何扮演的研究无人飞行器的女角色南乔与陈伟霆演绎的酒吧老板时樾之间的爱情故事。因此，这个故事的里面不仅仅有都市生活、还有爱情内容。而且，还因为女主角南乔的身份而拥有了科技元素。
　　由此，这部电视剧作的都市情感内容，不仅仅是平常我们所看到的都市情感剧作中的青春励志类故事。而是，它们让我们观众感受和体会到科技元素这种融入进都市情感中的内容要素。如此，我们可以说融入都市情感故事里的科技元素，也在这个层面上实现了科技内容多元化的创作玩法了。
　　对于科技类都市情感剧作《南方有乔木》来说，科技元素创作的形式多元化以及科技元素创作的内容多元化，恰恰都反映了它们的多元化创作道路。而科技，也算是这种多元化创作中起到核心位置的重要元素了。（文/蓝千帆）

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml