　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗大电影
　　就像一个漫长的预言，终于有了结局：容祖儿刘浩龙分手了，许多网民也许会在前面加上终于两个字。
　　13日，有港媒爆料拍拖五年的容祖儿与刘浩龙已经分手。
　　据悉，孝顺的祖儿有感母亲近年身体出现毛病，她希望全身心照顾母亲，甘愿将儿女私情放下。而刘浩龙近年歌影两忙，唱歌出身的他终于首次举行个人演唱会，希望为事业带来突破。两人互相表白心声后，取得共识，决定和平分开，恢复朋友身份。
　　据说这个消息，阿Sa和阿娇也知晓，所以最近频频多加联络送鼓励，也尊重祖儿要“低调处理”的决定，向外一律封嘴。
　　网民虽然对这个结果并不意外，但还是难免愕然，有网友看到消息后问“容祖儿不是单身吗？龙是谁？”了解这段感情的又会问，到底去年他们决定结婚之后，其间又发生了什么事，令他们的关系急转直下？
　　其实从容祖儿2012年曝光恋情开始，这段“女强男弱”的爱情，一直就不被看好。按照港媒的势利说法，女方无论是事业发展还是经济能力都比男方好十倍。
　　可到底是不是所有网民不看好的娱乐圈爱情，都注定难得善终？
　　
　　这段爱情，真是被两个当事人演成了一部扑簌迷离的悬疑片。
　　其实容祖儿和刘浩龙已经相恋多年，去年港媒更盛传容祖儿为了让患癌的妈妈开心决定2017年12月下嫁刘浩龙。不过当时虽然传了很久，但是始终没有两人已经结婚的消息传出来。
　　而对于两人分手，香港记者早就收到消息，但因为双方都没有承认或者否认，媒体就通过两人的一些蛛丝马迹去寻找“真相”。
　　之前祖儿独自飞往日本旅行，又到英国出席时装周，期间还到过澳洲等地，这几次的飞行，刘浩龙都一反常态不在女友身边。
　　同一天，容祖儿相约草蜢成员蔡一智看秀，之后大伙儿到尖沙咀吃夜宵，但刘浩龙却独自留在家中看球赛。
　　报道说两人在去年底开始酝酿分手，今年初，他们最后一次合体现身是到谢霆锋家中，品尝谢大厨的私房菜，当时已经貌合神离。
　　种种迹象之下，当事人却还在遮掩这段分手，却明显是欲盖弥彰。
　　容祖儿提及新年期间几乎整个月都在外地，前往英国、澳洲、成都及北京4个地方，除了工作都有抽时间游玩，但没约男友刘浩龙。她说：“在伦敦独自逛了两天，继续享受独游乐趣。”
　　媒体就问“为什么最近好像过单身生活？是不是已变回单身？”容祖儿就岔开话题不正面回答说“不要说这些，今天（3月8日）是三八妇女节好日子。”又问会不会支持男友刘浩龙演唱会作补偿？她点头“嗯”了一声之后才开口说：“一定要会支持，当然支持啦！”“为他煲汤？”“不用，拿润唇膏去就好了。”
　　明眼人当然都看得出，这出大戏，早就穿帮了。
　　
　　这段爱情从没被公众看好过，原因依然是：女强男弱。
　　这段恋情，还是容祖儿主动公布出来。她在2012年的时候在微博发了一封手写信，跟粉丝正式宣布自己的恋情，公开承认和香港歌手刘浩龙在交往中。
　　但粉丝却从未看好过。
　　首先是双方在娱乐圈地位上的女强男弱。容祖儿早就是香港歌坛的中生代天后，尤其是香港乐坛日渐萎靡之后，甚至可以说，容祖儿这样的乐坛天后更是成为港乐最后的中坚力量。加上容祖儿妈妈善于理财，令她成为三亿富婆，财富也压过男方一头。
　　而刘浩龙在1997年新秀歌唱大赛勇夺三料冠军后入行，到2004年才有机会正式出唱片，虽然横扫当年多个乐坛颁奖礼新人奖，近年更转型成多栖艺人，但始终未能在事业上更进一步，如果不是与容祖儿恋爱，内地大概不会有人熟悉刘浩龙。
　　外界也不看好。当初刘浩龙对媒体高调宣布恋事，容祖儿都觉得他“说多了”，而杨受成更直指他“笨”，处事卤莽，还留下了“希望对方真是喜欢她（容祖儿）”及“没有其它目的”等金句，字字句句担心容祖儿被骗。
　　几年前，容祖儿在《金星秀》上坦言，妈妈总是对她的另一半不满意，“妈妈对我的伴侣或是另一半可能都不喜欢，我觉得很多妈妈都认为自己的女儿可以找到更好的。”
　　但在我看来，这段爱情中最大的女强男弱，不是来自外界的看法与界定，而是来自两个人自身。
　　相比之下，容祖儿似乎才是这段感情中更主动的一方。
　　容祖儿曾经在接受访问时说自己希望40岁前能结婚，如今她已经38岁了，但是刘浩龙却说两个人暂时没有结婚的打算，他是觉得结婚时为了生小孩，而两个人还没有生小孩的计划，就现在这样就挺好的。
　　女方虽贵为乐坛天后，却心心念念盼着结婚，男方事业上不能迎头赶上，对待结婚还支支吾吾，这种对待感情的不坚定，或许才是刘浩龙在这段感情中最弱的地方。
　　最终和娱乐圈那么多女强男弱的爱情一样，爱情终归难免雨打风吹去。
　　
　　容祖儿与刘浩龙分手的具体原因，港媒也未有定论，只透露容祖儿苦心经营这段恋情多年，但一直得不到大家的祝福，加上一群长辈的压力，令她心力交瘁，无法再坚持下去。
　　是不是女强男弱的爱情一定朝不保夕？当然也不是。无论娱乐圈还是普通人，从来不缺乏“女尊男卑”却瓜熟蒂落的爱情。
　　前段时间何洁赫子铭的婚姻出问题，大家纷纷将这段婚姻的失败归结到女强男弱头上，但当大家深入这段感情的肌理却发现，事业的差距只是这段感情破裂的外因，真正的问题还是婚姻的双方并没有学会如何处理这段婚姻中出现的问题。
　　再看钟丽缇和张伦硕，虽然当初那么多人都不看好，但”女强男弱”之下，张伦硕还是把钟丽缇母女三人照顾的很好，男方在积极接通告赚钱养家，也愿意为钟丽缇付出，所以外界也渐渐由不看好，变为乐于见到这段女强男弱的跨年龄爱情长长久久。
　　看到了吧，不是吃瓜群众看好的爱情就一定是天长地久，也不是不看好的爱情就一定不得善终，因为公众的情感是会变的，不被看好的爱情，也有机会逆袭。
　　真正让不被看好的爱情终结的，往往都是从内部的分崩离析。
　　容祖儿刘浩龙为这段爱情，不是没有努力过。容祖儿一直有自己的坚持，甘愿为爱情放下身段，全情投入搏一个开花结果。而刘浩龙为了追上“天后”女友虽然努力过，边拍戏边唱歌，在之前的口碑港片《追龙》中也有不错的演出，更开拓自己投资的生意。
　　2016年，容祖儿妈妈癌症复发，祖儿更为妈妈吃素祈福。为了妈妈有更好的居住环境，在去年6月以20多万港元月租，租了环境清静的浅水湾曼克顿大厦暂住，然后重新装修旧居。更一度决定在去年底与男友刘浩龙成为夫妻，让妈妈看着她出嫁。而刘浩龙也一度搬入容祖儿家，帮助照顾容祖儿妈妈。
　　但纵使如此，终究无法弥合事业的差距，更无法给出让容祖儿感到安稳的承诺，那么这段爱情，该如何抵挡外界的质疑呢？
　　早前在容祖儿放话结婚的时候，刘浩龙还接受媒体采访说：我自己是想有小朋友才结婚，这件事是两个人有共识才行。
　　看起来两个人的爱情经历五年磨练，却并未真的渐趋佳境。
　　命运让这段感情顺遂了5年，但终究只是路人缘，容祖儿刘浩龙分手，和每一对感情淡了就分开的恋人一样，是正常情感变化。分手未必意味着难过，也是一段成长史，一段人生经历，对歌者来说，尤其如此。
　　为什么说容祖儿刘浩龙分手不是输给了女强男弱，也并非网民不看好的娱乐圈爱情都难得善终？因为当一段感情内部坚韧，则外界无论如何风吹雨打都照样坚不可摧，反之，如果感情内部出现裂痕，外部的压力一旦超标，瞬间能令一段感情土崩瓦解。
　　看多了娱乐圈的分分合合，当年那些多巴胺冲脑的决定，多半都随着时间消散，不是女强男弱打败了爱情，而是这段爱情本就只有五年的限期，时间一到，过期不候。一场漂亮的分手，才是对这段感情最好的结局。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml