　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵
　　农历新年刚刚过去，又马不停蹄迎来了艺考季。
　　由于每年艺考都会有很多成名已久的95后、00后童星们卸下光环，打扮朴素地和普通人站一起竞争，再加上各路媒体们对热点的疯狂追逐，所以每年艺考都会收获很高的国民关注度。
　　今年自然也不例外，截至目前，已经有一大批我们熟知的童星们参加艺考，虽然当他们的身影出现时，远不能和去年王俊凯被12辆采访车和千人围堵的盛况相提并论，但依然吸引了不少媒体和路人的目光。
　　第一个引起轰动的是TFBOYS中的易烊千玺，初试当天，他身穿深蓝色羽绒服，手里搂着一只粉色的文件夹出现在了中戏考场外，虽然口罩遮面，但是清秀的少年感还是让他在一众考生里脱颖而出。
　　初试时四字弟弟朗诵了马雅可夫斯基的诗歌《穿裤子的云》，已顺利过关，于今天参加了中戏复试。
　　依旧是同样的衣服&同样的文件夹↓
　　当天还有另一个身影引起了媒体的瞩目，就是去年夏天凭借《无心法师2》和《你好旧时光》在娱乐圈初露锋芒的李兰迪。
　　《你好旧时光》这部小清新网剧让这个长相温婉的女孩子收割了相当多的路人好感。
　　但实际上，99年生的李兰迪，早在10岁那年就出演了人生的第一部电影，妥妥的童星无误了。
　　她今年同时报考了北电和中戏，目前已经成功通过中戏初试，复试带来的才艺表演是歌曲《卓玛》和舞蹈《茉莉花》。
　　在参加完中戏复试后，隔天又出现在了北电初试的考场外，人群中，她扎着俏皮马尾，身穿带有mini梦露的创意羽绒服，十分清纯可爱。
　　但考试结束后面对媒体采访时，她透露自己仅仅朗诵了4句便被考官叫停。不过妹子心态不错，“压力肯定会有。压力也算是种动力吧。”希望这位乐观向上的小小花可以考进理想院校。
　　另一位参加艺考的小小花，是目前已经呈现出“准流量”气质的宋祖儿。
　　宋祖儿出生于1998年，比上一位李云迪大了一岁，个人履历也更漂亮一点，7岁时参演了个人第一部影视作品，9岁那年就登上了春晚舞台，10岁时在《宝莲灯前传》中饰演的小哪吒更是为全国人民熟知。
　　之后沉寂了一段时间，去年靠着芒果台真人秀《花儿与少年》重回大众视线，目前微博粉丝已经直逼750万，成为二代流量指日可待了。
　　而同样具备巨星相的吴磊，昨天也在万千迷妹的期待中出现在了北电考场外。
　　和以上几位候考时略显“凝重”的脸色不同，吴磊弟弟还是比较放松的，下车时和媒体问候“早安”，还提醒大家小心一点，进考场之前还求鼓励，看来状态非常不错。
　　除了这些知名度较高的童星之外，还有很多新生代生花们也参与了今年中戏、北电和上戏的艺考。
　　像参演过《小别离》和《琅琊榜2》的胡先煦↓
　　在《上古情歌》中饰演“小寥若”的吴昀岭↓
　　于正工作室的新人、在《凤囚凰》中饰演关晓彤皇弟的张逸杰↓
　　代表作是《变形计》和《恶魔少爷别吻我》的李宏毅↓
　　在《我的青春谁做主》、《秀丽江山之长歌行》中有亮眼表现、已经被林心如工作室签下的杨志雯↓
　　除了这些已经成名的明星外，绝大多数的考生都是平凡的普通人。
　　近些年来，随着内地演艺圈的兴起，有越来越多的少男少女怀揣明星梦，把单纯的追星行为升级成了亲自出道，导致一年一度的艺考竞争愈发激烈。
　　今年报考北电、中戏、上戏三大艺术名校的人数更是大幅度上升，据统计，单就表演专业来说，今年共有9700多人报名中戏，录取比例为195：1；共有9600多人报名北电，录取比例为194：1；共有6300多人报名上戏，录取比例为126：1。
　　能成功进入象牙塔的，不过寥寥数十人。
　　而这其中的部分名额，还要留给那些条件比他们好太多太多的童星们。
　　艺考对于普通考生来说，是背负着家人们的期望，与命运放手一搏的一次机会，而对于已经成名的童星们来说，好像只是一次镀金的经历，因为他们本来就是生活在聚光灯下的宠儿。
　　易烊千玺现在手握《长安十二时辰》及《艳势番之新青年》两部剧集，这次参加完中戏复试后还要继续去录制优酷新综艺《这！就是街舞》；宋祖儿与杨洋搭档的《全职高手》和与刘昊然合作的《九州缥缈录》也正在紧锣密鼓的筹备中；吴磊的转型力作《斗破苍穹》和《沙海》已经先后杀青，不久后将与我们见面；李兰迪和胡先煦也分别被唐人和光线签下，刚刚出演了剧版《原来你还在这里》。
　　而对于那些没公司没资源甚至没背景的普通人来说，即使靠着努力通过了考试，也并不代表拉近了梦想与自己的距离，甚至是入学考试排名前几的学生也难以在演艺圈中站稳脚跟，只能等待一个遥遥无期的出头之日。
　　最近的例子就是陈思敏和郭子凡。
　　陈思敏，纯素人，2017年上戏、中戏表演专业双料第一，除了去年拿下第一那阵子被媒体争相报道之外，再无水花。
　　郭子凡，2017年北电表演专业第一名，X玖少年团成员，15年参加选秀组团出道，目前是个小爱豆，但离“红”，还有相当长的距离要走。
　　更别提那些入学成绩既不突出也没有背景的普通考生了。媒体报道，表演专业毕业生中，有近70%的人会被迫改行，从事别的工作。
　　即使艰难，但每年依旧有千千万万的普通人奔赴艺考路。因为这是他们进入娱乐圈最快的途径。
　　那么对于那些已经在娱乐圈中站稳脚跟的童星来说，还有必要参加艺考吗？
　　答案当然是肯定的。
　　童星虽然是在聚光灯下成长，已经手握大批资源，但他们需要在当下的年龄做跟别人同样的事，换句话说，他们需要科班文凭。比如我们的“国民闺女”——关晓彤女士，马上要迈进大三，但依然执迷于在演艺圈里“苦练演技”。披着“北影学生”的光环，缺课缺考，她在乎吗？根本不。
　　而且童星们背后的人脉和利益牵扯，或多或少会对考取名校有帮助，既然比别人更容易成功，为什么不试试呢？
　　最后，对那些真正想潜下心来当演员的童星来说，读科班是提高自己业务能力的一种极其重要的渠道，不信你看，非科班出身的Angelababy已经到了而立之年，依然停留在表象演技的层面，《创业时代》的导演不久前这样吐槽过她：
　　另外还有非科班出身的鹿晗和吴亦凡，也是代表作为零、根本转不了型的尴尬状态。
　　因为他们本身没功底，光靠演戏来磨砺是根本不行的。
　　所以童星们需要继续学习更多科班知识，这样日后才能在情绪的培养、角色的掌控上更加得心应手。
　　最后，想把王俊凯这段三观超正的话送给Angelababy们，在演戏这件事上，有功底比空磨砺重要的多啊。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml