　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君
　　韩庚卢靖姗主演电影的累计票房，已经突破100亿了。2月9日，韩庚34岁生日当天，这对百亿CP无预警公布了恋情。
　　韩庚首先甜蜜表白：你好，我的女孩。随后，卢靖姗转发了此微博，并说：你好，我的男孩。
　　当天下午韩庚更是空降粉丝群，暖心祝大家新年快乐，同时也感谢大家的祝福，语音中说到“大家好好的啊，新年开开心心的，完了，该学习的好好学习，该工作的好好工作，该谈恋爱的好好谈恋爱，哈哈哈，祝你们开心。”
　　据悉，二人结缘于去年九月的金鸡奖颁奖礼，韩庚绅士地扶卢靖姗下楼梯，女生随后发微博表示感谢，韩庚也评论道“是我的荣幸”。
　　从某种意义上说，是中国电影，尤其是商业电影的快速发展成就了这段恋情，如果不是《战狼2》以56.82亿登顶中国电影票房榜，还在等待下一份工作的卢靖姗很有可能不会出现在金鸡奖颁奖现场，那么接下来两个人的命运是否会有交集，就是个未知之数了。
　　命运就是如此玄妙啊，2008年，卢靖姗在吴京自导自演的影片《狼牙》里饰演女主角正式出道。第二年，韩庚和SM公司解约回国发展，那个时候，正站在事业巅峰的韩庚肯定不会想到10年后会和当时一个不知名港片女主角在一起。
　　而10年后，最近几年星路不算特别顺畅的韩庚刚以一部19亿票房的《前任3》再度证明了自己的吸金能力，加上之前的电影，韩庚个人累计票房已经突破50亿。而卢靖姗也以56.82亿累计票房成为当红女星。
　　然后，两人相逢一笑，火速热恋，成就了一场中国电影500亿时代势均力敌的爱情。
　　
　　很多人说这两个人八杆子打不着啊，实际上在去年的金鸡奖颁奖礼上，俩人就认识了。
　　故事是这样的，去年卢靖姗和韩庚在金鸡奖上一起颁奖，韩庚一路扶卢靖姗下楼梯，本来也是例牌动作，但在女生心里可能感觉已经不一样了。
　　虽然是电影颁奖礼，但是两人当时颁的是音乐类奖项，所以颁奖之前卢靖姗先夸对方懂音乐，韩庚谦虚了一下。
　　卢靖姗当时就问韩庚：“你待会儿会唱歌给我和大家听吗？”这个表情和动作不用微表情专家也能看出很迷妹了。
　　下一轮互夸时卢靖姗又是一脸娇羞表情。
　　一下台，卢靖姗立马发了微博说谢谢韩庚扶自己下楼梯。第二天又主动转发了金鸡奖的视频艾特了韩庚。
　　那也是两人唯一的同框照了。
　　然后就是1月时卢靖姗还发过《前任3》的影评。
　　值得注意的是，两个人公布恋情之后，吴京火速转发了祝福，卢靖姗则在评论里说感谢吴京和谢楠。
　　而吴京同时和他们两人有合作，卢靖姗帮吴京的《战狼2》救场，而韩庚在《大话西游3》里演悟空，和吴京的唐僧有很多对手戏。
　　所以，吴京谢娜是这个故事里的红娘？还是真正的红娘，其实另有其人？
　　
　　如果梳理韩庚和卢靖姗的发展轨迹不难看出，如果不是中国电影产业的巨大磁吸效应，他们两人可能连认识的机会都没有。
　　韩庚我们都很熟了。恋情公布后，女方的身份也遭到起底，现年32岁的她，拥有英国名牌大学的经济系学士学位，还曾参演过数部欧美影剧，其中最让人所熟知的就是美剧《绿箭侠》中“Shado”一角。
　　其实卢靖姗15岁就被小室哲哉看中签下，成为当时5个被选上的香港人其中之一，成为安室奈美惠的师妹，曾推出过两张专辑，但因为不想应公司要求放弃学业全力发展中途离开，后以一级荣耀取得英国伦敦政经学院（LSE）管理学士学位，精通普通话、英文及粤语的她，一毕业就重回香港娱乐圈发展，在偶然机会下被吴京看中，选为电影《狼牙》的女主角，但是票房却没有很好。
　　她主演《狼牙》那一年是2008年。那一年，中国电影总票房为43.4亿元，许多年后，卢靖姗一部电影的票房，就超过了这个数字。
　　而2008年，韩庚还在担任“亚洲天团”SuperJunior-M的队长。
　　第二年韩庚就和SM公司解约回国发展了，而那时的卢靖姗只是出演一些香港电影。比如《保持爱你》、《家有喜事2009》等。
　　2011年应该是韩庚正式进军电影，主演了高晓松导演的电影《大武生》，这应该是中国粉丝电影的开山作了，电影上的时候正好赶上高晓松酒驾了，本以为电影会扑街，但韩庚粉丝做了大量的应援，点映场给媒体准备了大礼包。
　　当时媒体的大标题是——《人类已经无法阻止韩庚粉丝 ，<大武生>票房多亏庚饭》。
　　这部电影最终票房4268.1万，在当年算还不错的成绩了。
　　同年，卢靖姗搭档何润东主演了喜达屋中国专属宣传片。
　　2013年，韩庚出演赵薇的《致青春》男二又火了一把；同年卢靖姗参演了《绿箭侠》“Shado”一角，展现好身材与身手，颇受剧迷喜爱，可惜该角色最终被“赐死”。后来她又演出“Shado”的双胞胎姊妹“Mei”，不过仅仅只是客串性质，戏份并没有很多。
　　之后，韩庚音乐电影两手抓，先是参演了《前任》系列，参演好莱坞大片《变形金刚4》，和范冰冰搭档《万物生长》，还主演了《大话西游3》的至尊宝，但实事求是的说，韩庚在这几部电影中的表现，可谓平平。
　　两个人一个经历了起起落落，一个一直默默无闻，他们都在等待着一个机会，一个中国电影在接下来的两年里会带给他们的超级馅饼。
　　
　　在回国之初的高峰之后、没有主演《前任3》之前的日子里，比起韩庚的音乐和电影，让他在娱乐版占据最多篇幅的还是他的绯闻。
　　有人传在韩国的时候和宋茜好过，但两人否认称只是好朋友。
　　回国后也是桃花不断。2007年，韩庚与李小璐同时参加由湖南卫视举办的金鹰电视艺术节活动。据传整场活动里韩庚不断示好李小璐，于是传出恋情。
　　2009年，两人被拍到深夜亲密出行。当然后来也是无疾而终。
　　再后来是著名的江铠同。2012年江铠同和韩庚被网友爆料一起去马尔代夫。貌似就是因为提及了这段才让韩庚在《天天向上》节目中罢录走人。
　　还有一位圈外绯闻女友，苏芒前助理李冰玉，一位高颜值高学历的白富美。据说当时俩人还同居了一阵。
　　而卢靖姗之前也有过男友，不过也貌似和平分手了。
　　而韩庚除了事业发展一般，还抖出不少黑历，比如在同学水杯里“偷卖厕所”、修电脑事件，还有2016年柳岩伴娘事件。
　　但2016年的《罗曼蒂克消亡史》是个小转折，他在那部电影里扮演的浮夸明星突然让人意识到，韩庚是可以会演戏的。
　　而卢靖姗正是在这个时候迎来了人生最大的馅饼——《战狼2》，虽然馅饼从天上掉下来的时候，没人知道这会是中国电影票房记录新的创造者，她是去报吴京的知遇之恩的，结果吴京却再次真正成就了她。
　　后来《战狼2》的故事，你们都知道了。
　　而韩庚在主演《前任3》之前，一定也以为这会是《前任》1、2那样多一部不多少一部不少的爱情喜剧，后来的故事，你们也知道了。
　　《战狼2》以56.82亿成为2017年中国电影票房神话，而《前任3》以19亿票房成为2018年中国电影开年爆款。
　　而在《前任3》票房大获成功之前，韩庚已经在金鸡颁奖礼遇到了卢靖姗。故事开始了。
　　
　　比较一下，两人的命运真是截然不同啊。
　　卢靖姗是一直不温不火，但《战狼2》的家喻户晓，也让无数人记住了这个惊艳全场的混血女医生瑞秋。
　　主演这部电影也很奇妙，电影开拍之前，原定的女主突然加价，后来请到卢靖姗，她爽快答应救场，结果一下捡到宝。这真是得来全不费功夫的成功。
　　而2007到2009年，韩庚终于和SM公司打官司解除了合约，回到了中国，迎来了自己事业的第一次高峰。那时候的他出唱片，上春晚，演电影，光芒四射，前途大好。
　　但这个中国第一批流量鲜肉，却在一波波鲜肉的轮番崛起中，渐渐平淡，不复当年的巅峰盛世。
　　直到一部《前任3》令他风云再起。
　　然后，34岁的韩庚，遇上了32岁的卢靖姗。如果没有《战狼2》，没有金鸡奖的相逢，这个故事，当然可能改写。
　　爱情从来不怕迟，只怕差那么一秒没有遇见，两个人的爱情，真是天时地利人和的绝佳证明。
　　而中国电影在他们公开恋情的前一年，总票房突破了500亿。
　　娱乐圈无数人前赴后继，想要立于不败之地，但未必有他们这样的机缘，赶上了某部爆款电影，成为某项票房记录保持者中的一部分。
　　正因为赶上了中国电影的崛起，十几年前过那么多粉丝、制造过现象级话题的韩庚，在遭遇了爱豆转型的尴尬之后，终于再度崛起，而卢靖姗则迅速迎来了爱情和事业的双赢。
　　接下来，卢靖姗还有《战狼3》，而韩庚肯定还有《前任4》，这也是一对大势CP了。
　　中国电影和自己的电影事业可预期的未来，是韩庚敢于公开恋情、摘下爱豆单身人设的底气。
　　而不也正是中国电影的五百亿时代，成为了韩庚卢靖姗爱情的红娘？
　　那么下一个问题就是，手持大热IP的韩庚和卢靖姗，会成为中国第一对500亿票房情侣吗？
　　值得拭目以待的，不仅是韩庚卢靖姗的爱情，还有繁花似锦、烈火烹油的中国电影。
　　有空的时候，我们聊聊中国电影。我的个人微信公众号：damovie
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml