　　本文由桃桃翻译组 小花蕾翻译。转自popsugar
　　是时候想一想这个问题了！为神马恐怖片里的所有人总是死翘翘？他们到底做错了神马？我们通过研究了大量部恐怖片，终于得出了他们为何不能存活下来的原因。所以，如果大家发现自己身处恐怖片一样的处境，你们也可以依此来行动。兴许，就能保住小命哦……
　　
　　你TMD在想啥？！！如果有人建议跟你分开，朝他的脸上捣一拳，OK？
　　
　　这种状况谁还讲电话啊？！转到语音留言，或者发条短信说“不好意思，哈哈哈，我正忙着呢。” 简单易操作~
　
　　正门就在你后面，逃到二楼你打算做神马？
　
　　说真的，别碰通灵板，离这种东西远一些。
　　
　　有时你真的需要注意你身后。
　
　　小盆友不是人，他们大多都是怪物。
　
　　尤其当他们象征性的穿很多红色衣服。
　　
　　他们从不关心你所感兴趣的，现实一些吧。
　
　　不能相信镜子。
　　
　　树林里木有小屋，木有露营，什么都木有。不要去找布莱尔女巫，不要用其他语言读古老的咒语，都不要做。
　　
　　让自己深陷于黑暗之中可不是一个伟大的想法。
　　
　　就是说，如果你计划在不久的将来想把一桶猪血倒到某人身上，你也许想要做一个快速背景检查。
　
　　特别是当他们表现怪异时。
　
　　任何时候如果有人催你离开，你应该听从。不要大惊小怪，不要争执，直接转身离开走你自己的路吧。
　
　　就像，一个单程票就能让你的头炸飞。
　
　　这里没有电影场景来支持此观点。
　　还记得上面不要接电话的部分吗？是的，也不要试图向外打电话给别人，还是直接给你妈发短信吧。
　
　　任何时候洗澡都会要了你的命。
　
　　不要接触古代充满魔力的能量，不值得。
　
　　如果你出于一些原因要泡澡，请不要睡着。
　
　　当你死的时候你那柔软光滑的腿不会在意的。
　
　　谁会在意你身上有味，你的人生在危险关头。
　
　　跑远点吧，跑到警察局，偷辆自行车骑到越远越好。靠！
　
　　因为他或许没死，最好就是离得越远越好。
　　不要扭转洋娃娃。如果你坚定不移的想要洋娃娃在你的身边，至少确保它们不会奇怪的看着你，动动脑子。
　　你在想什么呢？没人会执意想要一个小丑玩偶的，赶快离开这里吧。
　　
　　不要走过去看看怎么了。如果你觉得洋娃娃移动了哪怕一英寸，把它扔到最近的悬崖下吧。不要冒风险。
　　
　　把这欲望藏到你的裤子里吧，你能做到的！
　　这里是： 桃桃淘电影，微信号：ttfilm

  













娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml