　　就让往事都随风，都随风，都随风，心随你痛.。.
　　--题记(齐泰)
　　近两日，关于曾经的无线当红花旦，有靓绝五台山之美誉的蓝洁瑛自曝早年曾被娱乐圈大哥强奸一事在网上闹得沸沸扬扬，而蓝洁瑛自90年代后期因郁郁不得志淡出娱乐圈，后因不堪双亲先后去世和男友跳楼身亡而患上精神病，一代美人沦为疯婆子，她的人生轨迹令人不胜唏嘘. 
　　一床情书先生昨天曾专门写博文解读了她从红到黑的星路历程，并详细的剖析了导致蓝洁瑛变成疯婆的四大原因，而今天上午一床情书先生上网上看到一则消息称，早年蓝洁瑛到台湾发展时曾遭到台湾女星狄莺的殴打，而狄莺多年后在录制综艺节目时还眉飞色舞大谈特谈当年的往事，而且还一幅得意洋洋的样子令网友们非常反感。那么当年到底发生了什么事，狄莺为何要对蓝洁瑛动粗呢？
年轻时的狄莺
　　在开扒之前，我们不妨先来看看狄莺到底是谁？据资料显示，狄莺，本名林妙嬉，后改名为林佳璇，曾参与歌仔戏、电视剧及综艺节目的演出，内地观众对她的印象主要自源于93版的《包青天》，近几年狄莺作为通告艺人和主持频频亮相台湾的各大综艺节目，也让更多的内地网友所熟知，而她的老公是主持《国光帮帮忙》的知名主持人、演员孙鹏。
狄莺和孙鹏
　　狄莺和蓝洁瑛两个看似毫无交集的女星，为何会发生冲突呢，事情还得从1988年说起，历经1984年和1986年两次被封杀后重回无线的怀抱并且获得力捧，1989年可谓是蓝洁瑛当红的一年。全年共有7部剧上映，其中《万家灯火》和《义不容情》两部戏都进入了1989年全年收视的三甲，不仅演技备受赞赏，工作态度亦转变，可谓好评如潮，然而接下来蓝洁瑛对TVB又不乖了，改签了陈自强的经理人公司，力求在电影圈发展，因此第三次被无线雪藏，为此她不得不曲线救国于1990年转战台湾发展，先后拍了《末代儿女情》《半生缘一世情》，而狄莺和蓝洁瑛因为《半生缘一世情》狭路相逢。
《半生缘一世情》蓝洁瑛 剧照
《半生缘一世情》狄莺剧照
　　《半生缘一世情》是一部长达四十集，由台湾永真电视公司与吉林电视台合作，在大陆苏州拍摄的电视剧，除了袁洁瑛和狄莺还有焦恩俊、杨庆煌等明星加盟，剧中袁洁瑛扮演正房，而狄莺扮演续房太太，两人同为女主角，剧中免不了上演＂宫心计＂，而让人意想不到的是两人戏外也矛盾重重，以致于最终狄莺对蓝洁瑛大打出手。
　　而据狄莺后来在台湾某综艺节目中自曝，当年之所打蓝洁瑛爱看不惯她耍大牌，某天两人拍戏手戏时，狄莺早已化好妆在车上等，而蓝洁瑛却还在床上睡觉，结果第二天，蓝洁瑛又是这样，于是狄莺火了，便气冲冲跑到剧组的酒店电梯门口等蓝洁瑛，结果蓝洁瑛从电梯下来，一打开电梯门，狄莺便飞起一脚踢往蓝洁瑛肚子上踹，蓝洁瑛在毫无防备的情况下被踹倒在地，捂住肚子痛苦流涕，也吸引了酒店和工作人员围观，狄莺见蓝洁瑛没有没有反抗，本想再踢一脚，被围观的人拉住…。.而在该节目中，她甚至和主持人一唱一出的还原当时打蓝洁瑛的场景。
　　该视频一出，立马引起围观和热议，网友们纷纷表示狄莺太卑鄙，那时的蓝洁瑛被无线雪藏，完全是到台湾找口饭吃，何来的耍大牌？蓝洁瑛无故迟到，自有导演监管，即便是看不过眼，作为同一剧组的演员用不着动武呀，而且动手打人后还洋洋得意，更在蓝洁瑛患精神病后翻出往事羞辱蓝洁瑛，这完全是一种落井下石幸灾落祸的卑鄙小人行为. 
　　据悉狄莺的母亲为戏班演员，父亲早逝，狄莺很小出来唱歌仔戏帮补家计，老实的母亲在戏班经常受到其它演员的欺负，狄莺从小就代替妈妈、姐姐出头，成年后的她也不改江湖儿女的性格，或许正是因为这样，才会促使她对蓝洁瑛动粗. 
　　俗话，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。当时的蓝洁瑛被无线雪藏，人气大跌，不得已从香港过渡台湾发展，无非想赚点钱渡过难关，改变自己的境况，虽然她是烈女子，虽然她红遍香港，但是在举目无亲的台湾，夹在全是台湾人的剧组，其中的酸楚可想而知，如果她当时还手，或许让狄莺更加变本加厉，或许会面临被剧组开除等后果，令她依去台湾的演艺市场，因此她当年忍隐不反抗也是自有她苦衷. 
　　当然最隔多年，待蓝洁瑛＂疯＂后狄莺才翻出往事，而且全凭借她一张嘴自说自话，可信度有待核实，即便是当年被打也好，还是被娱乐圈大哥强奸也好，对如今的蓝洁瑛来说已经不重要了，也没有任何意义了，因为目前她能调理好自己的身体，能够重新站在粉丝的机会都已经非常困难了，就让往事随风淡淡而去吧……

  















娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml