　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君
　　才华总有一天会耗尽，颜值总有一天会枯萎？明星到底凭什么让人一路追随？最近失声的周杰伦或许为我们提供了另一个答案。
　　近日周杰伦连开多场演唱会，登上新闻版面。岂料唱到第6天，他身体状况竟亮红灯，21日在社交网站公告，当天一早起床，居然失声了！昆凌也心疼发文：“辛苦爸比了，重感冒还撑完全场，也谢谢大家陪他唱。”
　　这些年的周杰伦，一边是受到粉丝们的全情力捧，另一方面，也在路人的围观质疑中一路走来。一个明星身上有多少赞美，就会有多少诋毁这句话，对于周杰伦来说，再合适不过。
　　才华、音乐实力，当然是周杰伦红到现在的关键武器。但还有另一件重要武器，却常常被人忽视。
　　曾经被一部分人特别喜欢，被另外一部分人冷眼旁观的周杰伦，现在越来越被几乎所有人接受了，他究竟是怎么做到的？答案，可能就藏在这场周杰伦失声的演唱会里。
　　
　　周杰伦演唱会真的失声了，可一个失声的周杰伦照样因为演唱会一次次上头条是怎么回事？大概是因为从失声开始，周杰伦已经摩拳擦掌地进入了相声模式。
　　首先是怎么对付失声这件事。周杰伦的办法是代打，紧急call了师弟小派（派伟俊），请对方搭乘下午的班机，赶往香港支援，并在留言中，大赞师弟够义气。
　　搞到好友林俊杰也趁机乱入，开玩笑称之后演唱会，要学起来“比照办理”，并标记了张书豪，要对方随时准备待命。
　　现在提携后辈变成了一个歌坛新梗了？
　　还有明知道偶像身体不适还在现场添乱的，周杰伦的应对就更机智了呀。
　　演唱会中有安排歌迷点歌环节，结果有女歌迷脱口而出“我想点一首你写给蔡依林的歌，但我不记得名字了”，原来这位女歌迷点的是《你怎么连话都说不清楚》，这是当年周董作曲写给蔡依林唱的歌，收录在她2001年专辑《Lucky Number》，而昆凌就坐在台下，周董立刻装儍秒回：“蔡依林是谁？”全场笑翻。
　　最后周董还是应粉丝要求，全场大合唱了这首歌，对于周董的临场反应，网友纷纷夸他“求生欲很强，不然回家恐怕要跪键盘”。
　　每年有很多演唱会可以追，可是像周杰伦这样把演唱会现场变成机智脱口秀现场的可不多，这样的演唱会和这样的冷幽默大师周杰伦，都值得追。
　　
　　其实早年的周杰伦，是出了名不爱讲话的。
　　但这几年的周杰伦，却在坚持不懈地产出段子，而且大家都发现他现场发挥的段子，远比他认真抖出来的冷笑话好笑，喂喂喂，这样真的科学吗？
　　比如周杰伦之前Instagram上发文，分享出美国知名艺术家爱德华鲁沙（Edward Ruscha）所创作的普普艺术名画“Standard Station”，同时也附上在网路流传已久的老梗笑话，要大家一起猜猜看，“谁最不适合在加油站工作，请猜猜？”
　　文末，周杰伦也公布谜题解答“油腔滑调的人”，原因是“油腔滑调”发音与“油枪滑掉”相同，解答一出，随即被大票网友嘘爆、纷纷直呼“今天已经很冷了哥”、“过时了啦”、“好冷啊”；面对冷到爆的“周式幽默”，死粉只好强烈要求大家，“全都给我笑！”哈哈哈哈，真的很难笑好伐。
　　但是现场抖机灵的周杰伦就好笑太多了呀。更厉害的是，幽默还往往成为周杰伦的武器。
　　上《最强大脑》，节目中的选手都是“脑力精英”，当令人眼花缭乱的硕大魔方墙出现在舞台上时，周杰伦直接放话：“聪明的人看一秒就不会再看了，我觉得有自知之明的人是聪明的。”
　　周杰伦上台选择调整魔方色块后，主持人试图让周杰伦辨认其选择的魔方在哪里时，周董直接绕开这个话题：“我站的太久了，我要回座位了。”当一位选手要展示“人脸识别”绝技时，周杰伦直言：“我也想挑战一下，就是我坐在座位上，自己告诉自己答案就好。”
　　你看，这样的抖包袱，不是很好地避免脑力被碾压的尴尬了吗？
　　上《新歌声》和陈奕迅互怼的段子也不少，比如陈奕迅怼一位女学员说的那么一句“谢谢老天爷，安排今天有遇到你”这样的话”。周董即时放了个王炸给Eason：奥吆，你讲出这么洒狗血的话。
　　后来周杰伦还挑起战火，调侃原唱陈奕迅，“通常在这样的舞台唱《淘汰》是不吉利的，因为这歌的名字就是《淘汰》。”那英马上问周杰伦本人，“那你当时为什么要写一首《淘汰》，给另外一位天王呢？”Eason立刻惊呼，“你是暗示叫我‘淘汰’？你将会‘淘汰’我，对不对？”被一顿抢白的周杰伦却立刻机智地对选手说：“这个导师不要选，他想太多了！”
　　用幽默对抗尴尬的几个段子就更有名了。
　　之前他在做客央视栏目《开讲啦》，主持人撒贝宁问他如何看待别人说自己唱歌吐字不清楚。
　　结果周杰伦说这就怪方文山写的词太深了，他要是就单纯的写你爱我和我爱你这样的口水歌不就是听的清楚了。当时撒贝宁就对周杰伦提了一个要求，要求他咬字清楚的现场唱几句歌。于是周杰伦就很努力的现场清唱了几句自己的代表作之一《爱在西元前》。不过撒贝宁仍然很认真的表示自己没有听清楚哈哈哈哈哈。
　　周杰伦还自嘲自己就没读过大学，而且还顺便又黑了方文山一把，他说有人问我大学没必要就这么火什么感觉？我说你应该去问方文山，因为方文山小学都还没毕业。
　　现在我是越来越爱听周杰伦讲话了呀，经常看他说话都会乐，当年沉默寡言的周杰伦真的已经变的不一样了，不仅浑身都是梗，还把幽默当成了随身的武器，人生的铠甲，这样的周杰伦，当年怎么想的到？
　　
　　最厉害的是，周杰伦的幽默是耍宝能力和人生修养都很厉害的结合，而不是一味卖弄嘴皮子。
　　比如他不仅善于用幽默解嘲，还善于用幽默帮别人解嘲。有一位新歌声学员自述，年年都向节目组投录音样带，却年年石沉大海，这让他一度怀疑人生，怀疑自己的音乐能力。
　　哈林说得也很诚恳：“你以为我们四个都是一帆风顺么？都遇到过问题和瓶颈。”汪峰是撒鸡汤：“要明白每一次挫折，距离成功更进一步！”
　　结果周杰伦直接拿出了自己的亲身经历自嘲说：“真正有投录音样带经验的只有我，当初写歌投了一堆录音样带都没人要用！”
　　哈哈哈哈，这个幽默，是不是用得很暖呢？
　　幽默还可以用来一笑泯恩仇。他曾经和一度闹僵的罗志祥现身颁奖礼同台互动，现场气氛一度有点尴尬，结果周杰伦搞笑问对方，“什么时候当爸？”小猪立刻转身下台，笑翻全场，这一下，关系算是正式“破冰”了。
　　在中国，会幽默的娱乐圈段子手也有两种：演技派段子手和性格派段子手。
　　前者是幽默中的剑宗，讲段子靠的是技术，每一个段子都是用心雕琢的结果，代表人物是薛之谦。而后者是幽默中的气宗，每一个段子都是妙手偶得，其中的代表人物就像周杰伦。
　　周杰伦一开始，其实是被定义为酷派明星的，从走红开始，就以酷酷有才华著称。但这些年的周杰伦，却充满欢乐的设定。
　　这既是演艺圈风向的变化：酷世代过去，全民段子手时代登场。
　　但更缘于周杰伦学会了放下偶像包袱，让本真的周杰伦，显现出来。
　　舞台上的他已经足够耀眼，当观众发现真实的他，反而比有光环的他还要更有才华、更有趣，这本身就是对周杰伦新的发现。
　　其实任何段子的角度，也往往渗透着一个人观察世界的角度，我们也不妨透过段子，去看看属于周杰伦看世界的角度。
　　在这么多的段子中，真的可以看出周杰伦好像一个喜欢恶作剧的少年，去面对复杂的世界，但恶搞之中，又透着对人的暖意。
　　他的笑话总是不卑不亢，不通过贬低他人来制造笑果，反而经常把段子作为保护自己的双截棍，轻而易举的化解对方的攻势。
　　其实，周杰伦不是没有棱角，只是他把棱角放在了少年时代，人到中年的周杰伦，更多而把有趣、柔软展示给了亲人、朋友、粉丝，乃至路人，所以越看越让人觉得舒服。
　　这是了不起的才能。真正的段子手并不是一味搞笑，而是你永远知道自己是谁，怎么搞笑才是最正确的姿态。
　　周杰伦凭什么能红到现在？看完他演唱会上的表现我都明白了。
　　好的幽默进可攻退可守，当周杰伦也渐渐老去，又主动从神坛落入凡间，幽默就成了他新的双截棍。
　　所以，请使用双截棍哼哼哈兮，搞笑之人切记仁者无敌！周杰伦的搞笑之道，是仁！原来，“仁搞笑”才是周杰伦红到现在的秘密武器。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml