　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵
　　上周六，备受瞩目的爱奇艺S级综艺《热血街舞团》开播了，终于和《这！就是街舞》开启了首次正面交锋。
　　可能是因为鹿晗+王嘉尔+陈伟霆+宋茜的导师阵容太过亮眼，所以《热血街舞团》首期播放量和话题度都十分不错，尤其是上线40分钟放送就破亿的成绩，被节目组拿去吹了好多天的通稿。
　　不过今天要说的不是这档节目的成功之处，而是节目中让人彻底改观的一位导师——宋茜。
　　宋茜第一期的表现，值得表扬的地方有很多。
　　比如节目刚开始的导师公演环节。宋茜和先锋编舞师 Miguel Zarate 合作了一段爵士，虽然在合舞中，性别差异对舞者体力和动作的演绎都有较大影响，但在实际公演中，两人的表现却是旗鼓相当，整段舞蹈配合得特别好。
　　宋茜的动作干净利落，力量也非常到位。现场不少选手都说，宋茜的这段表演算是四组导师中数一数二的。
　　吃瓜群众也都被她的专业能力折服。
　　表演过后，宋茜和陈伟霆组队进入热血之城挑选舞者，刚挑了没多久，陈伟霆就要把某队6位舞者全部拿下，要知道两人一共仅有30个名额，而后面还有很多舞团都没有亮相，所以宋茜建议他先不要急。但陈伟霆面对选手时，仍旧出于不忍给了每个人通过，宋茜虽然很无奈，但依然表示“我尊重你的选择。”
　　直到两人出发去另一个街区，陈伟霆笑着说“他们（选手们）好开心。”她才真性情地回复道：“我看到他们开心我心在滴血你知道吗，哥哥”。但随即还是表示理解，“他们开心我也很开心，但是下次你可不能再这么豪气了。”
　　之后的选人环节，宋茜还提醒选手们天气太冷了，先热热身再开始表演。
　　当时弹幕上都在刷，宋茜性格太好了。那个“幸运鹅”选手，也直言没想到宋茜是这么暖的人。
　　因为在此之前，大家对宋茜的印象都停留在嘲点满满的宝藏 girl 阶段 。
　　2007年，刚满20岁的宋茜在某次舞蹈比赛中被SM星探发掘，赴韩当起了练习生。两年之后，与崔雪莉、郑秀晶、刘逸云和朴善怜组成 f（x） 女团，以队长身份出道。
　　f（x） 当时在韩国非常受欢迎，但宋茜自己在团内的位置却很尴尬，唱功不出色，被网友吐槽连KTV的水平都不如，长相也不如同队的秀晶和雪莉漂亮，唯一能拿的上台面的，似乎只有舞蹈了。
　　直到第二年，宋茜才凭借综艺《我们结婚了》彻底打响知名度，所以也蛮尴尬的，队友火是靠实力，她火是靠综艺。
　　火了之后的宋茜，槽点就一波接着一波。
　　可能是在韩国待的时间太长吧，她曾经在综艺中说过“其实我现在都不太会说中文了”。
　　平时在ins上发韩文，有中国粉丝表示看不懂，希望她用中文说，但不知出于什么心理，她没有接受建议，反而在ins上发韩文吐槽，还用中文回怼：要我写我偏不写。
　　更要命的是，她还曾经把中国、台湾、香港并列称为3个国家。
　　回国发展之后，宋茜更是投身电视剧行业，迷之演技配上大卡司大制作，让人想不黑她都难。
　　宋茜式震惊
　　宋茜式悲伤
　　所以之前的宋茜，真的有无数嘲点。
　　但在《热血街舞团》里，宋茜却呈现出了与我们既有印象中截然不同的一面。她身上与节目定位相符的、过硬的专业素质，以及在与人交往中无意彰显出来的闪光点，都让我们对她改观。其实从这里我们也能总结出，污点（小透明）艺人靠综艺洗白（圈粉）的几个大方向。
　　我们都知道，明星参加真人秀总绕不开两个字——人设。
　　任何一档节目里，只要有明星，就一定有人设，这种人设指的是艺人们根据导演安排的情节做出对应的反应，或是向观众展现团队们想要宣扬的艺人形象，性格和人物特点。
　　综艺人设到底有多重要呢？
　　可以说非常重要。它不仅决定了观众对于明星的好感度，也决定了这档节目的精彩程度。嘉宾对剧本配合度高，人设立得住，自然圈粉，也会提高自身的商业价值，对节目的知名度、话题度也有一定帮助。所以无论怎么看，都是双赢。
　　对于明星来说，靠综艺圈粉的首要基础，就是立得住人设，艺人在参加一档综艺之前就需要做好预设，找出与节目定位相匹配、而自己恰好具有的最讨喜特质，让自己的形象立体化、扩大化。
　　但如果节目或团队给艺人包装出的这种人设与其真实性格、形象有着比较大的差异，就势必难以长久维持，甚至最坏的结果就是——人设崩塌。
　　比如郑爽在参加《花儿与少年2》时，因为住宿问题与许晴闹过不和，当时所有人心里，郑爽是无辜小白羊，所以把怒气全部撒向了许晴，当时的许晴，说是遭遇全网黑都不为过。但时隔一年后，有内部人员为许晴平反，放出了当时未播片段，事件反转。很多网友霎时都觉得郑爽心机深沉，和不谙世事的小公主外表实在相去甚远，于是不少人表示对郑爽粉转黑。
　　明星们通过综艺立住人设之后，还要放大身上与平时镜头下不一样的特点，换言之就是有脾气、真性情的一面。真人秀里的明星，不再是观众心中遥不可及的完美存在，他们表现出的性格上的小瑕疵，会让大众更有亲切感。
　　最好的例子，就是拥有“招黑体质”的黄子韬。没退出EXO之前，他就一直是队员们吐槽的对象，担任“团欺”的角色，退团之后一系列事件更是把他送上了全网diss的“高度”。内涵吴亦凡、被新浪吐槽耍大牌，炫富反被打脸……网友们黑他黑到甚至衍生出了很多新词汇——几亿零花钱、狗带、 迷之自信……黄子韬最黑的那段时间，网上几乎所有人都在用他的表情包。
　　直到参加芒果台军旅综艺《真正男子汉》，黄子韬才凭借真性情圈粉，节目里的他，又犟又倔，还十分孩子气，但也有更多不为人知的一面：搞笑、善良、有担当还会替队友着想……这些小亮点小瑕疵通通为他加了分。
　　除了彰显真性情，如果艺人在节目中有比较大的性格反转，打破观众固有印象制造新鲜感也会成为节目很大的亮点。
　　比如黄渤，之前在人们心中的形象是“金马影帝”、“票房保证”，可到了《极限挑战》中，却摇身一变成了“青岛贵妇”，这种反差萌让他变得更加接地气。（接地气是接地气，但黄渤下一次演电影时依然是人们心中的影帝
　　另外还有主持了十多年法制节目、在老百姓心中一本正经的撒贝宁，到了《拜托了冰箱》和《明星大侦探》中却变成了行走的表情包，抛梗接梗都不在话下，甚至还靠着无厘头风格和反差萌，吸引了一大批真爱粉。
　　总而言之，对于明星来说，靠综艺人设圈粉其实并不难，而且上综艺也是圈粉的最快途径，没有之一。但是从长远看，明星立的综艺人设却是一把双刃剑，因为对那些本身就有较高含金量奖项加身的明星而言，一旦走下神坛，在各种综艺中抖尽包袱，缩小与观众的距离感，等到观众再次在大荧幕上见到这张脸时，就很难有代入感，艺人也难以保持观众对于自己演技的认可。最好的例子，就是邓超，提起他，你的第一印象是综艺中用力过猛的艺能老大哥还是金鸡影帝呢？
　　所以“靠综艺圈粉”这个利好只适合新兴艺人或那些不靠演技而生存的“综合型”艺人之中，那些本身有实力的人，就该继续在演艺事业上发光发彩，千万别在这真真假假的人设中，迷失了自己的演艺之路。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml