　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君
　　范玮琪和张韶涵的隔空对战大戏，又多了一位男主角：范玮琪老公陈建州。但主动将一场危机公关大戏演得跌宕起伏，到底是实力下场护妻，还是无形中启动了又一场舆论螺旋？
　　3月4日晚，黑人陈建州更新微博实力护妻，疑似对近日张韶涵事件劝解老婆范玮琪，称：“‘你要保守你心，甚过保守一切，因为一生的果效，是由心发出’。在被攻击时，最需要被提醒去面对问题。我们要保守自己的心，否则很快就被对手打垮了。”
　　而在早前，陈建州就晒出范玮琪演唱会的视频，接着深情告白，爱你的与世无争，即使受到委屈甚至是恶意中伤也从不口出恶言，会永远的支持你。还说，“反正我真的黑，范范真的白”。
　　陈建州连续下场护妻，可能是因为张韶涵因为综艺人气回升，她和范玮琪那点儿塑料姐妹情的事儿又几次三番地被翻了出来。3月2日上午张韶涵的一条微博也被网友解读为是在骂范玮琪、黑人夫妇是黑白狗。虽然张韶涵的妹妹张韶轩回应台媒称，姐姐只是单纯舍不理两个毛小孩，她才有感而发。但吃瓜群众未必相信。
　　从某种意义上说，张韶涵和范玮琪夫妇的隔空对战，也成为一场吃瓜群众眼前的危机公关比拼，但战局演绎至今，连续出招的范玮琪夫妇似乎并未占据上风。反倒是自始自终未公开对此事发过一言的张韶涵依然获得了众多网民的力挺。
　　为什么陈建州发文劝解范玮琪会被部分网民质疑戏太多？如果说危机公关的本质是在公众面前的一场表演，那么危机公关到底该不该戏太多？多少戏才算合适？
　　
　　到底陈建州是不是像某些网民说的那样戏多呢？看看他到底怎么护妻的。
　　一是告白。先是更博告白范玮琪，会一直陪在她身边。后来又晒出范玮琪演唱会的视频，接着深情告白，爱你的与世无争，即使受到委屈甚至是恶意中伤也从不口出恶言，会永远的支持你。
　　二是控评。因为陈建州的话里强调“重点是当了妈妈之后”，又有网友质疑“又是在拿孩子挡？”陈建州护妻说：你别担心！我会挡在她前面。
　　还有网友怼他，微博发的这么频繁，自己各种解释，如果是没有的事干嘛每天要澄清，陈建州强调的重点就是我太太真的很善良。
　　还实力怼，“反正我真的很黑！范范真的白。”
　　还有网友希望让范玮琪把整件事情的来龙去脉全部说明一下，陈建州回应说是没发生过的事，不知道该怎么说明。
　　应该说到这里为止，陈建州的回应都很不错，如果把陈建州当成范玮琪新闻发言人的话，这些回应都算有理有据有节，几乎没有瑕疵，甚至丰富了自己的爱妻人设。
　　但是接下来的回应就有些问题了，因为陈建州也开始忍不住和网友互怼起来。
　　一是在告白微博下面，网友点赞最多的一句话就是“好恶心的一家人”，陈建州的回复是：你好像比较恶。
　　还有网友让退出微博，陈建州回应是让网友退出微博。
　　三是微博喊话。他在微博中说，在被激怒和受伤时，最快的反应是要反击，但是又控制不了别人怎么说，所以在被攻击时，要保守自己的心。并让范玮琪在受到攻击时应该“重复思想神的应许。聆听圣乐。大声唱歌。与有积极思想的朋友来往。找有责任心的朋友帮助你。祷告，尊主为大、荣耀神。专注在神的旨意上。乐意服事他人。每天认罪。被攻击时感谢神的保守。为毁谤、伤害你的人祷告。饶恕、饶恕、再饶恕。感谢上帝的带领⋯让更多人选择善良！”
　　也正是这段发言，让他和范玮琪被个别网民质疑为“戏精夫妻”。
　　应该说在这个部分，陈建州的戏，真的多了。
　　
　　为什么在这场张韶涵和范玮琪的舆论对弈中，戏少甚至并不怎么出招的张韶涵，却一直占据着舆论上风，范玮琪陈建州却陷入了一场舆论苦战？
　　因为范玮琪、张韶涵、陈建州，分别选取了不同的危机公关战术。
　　范玮琪采用的是理直气壮式回应。早前她PO出和一对双胞胎儿的合照，以正面能量喊话，“有你们，妈妈什么都不怕！”结果却激起舆论巨大反弹。可以确定的是，这种应对方式也是范玮琪的常态，之前她回应晒娃被骂，说的也是“无论你喜不喜欢我会继续”。
　　这种应对的问题在于，在自认为有理的情况下，回应摆出的是一副理直气壮的样子，直接回敬舆论，实际上与质疑网民构成了一种对战状态，但这类公关实际上是最糟糕的。因为公众很容易将其视作明明做错了事还不知悔改。它造成的后果往往是，回应引发更多的舆论波澜。
　　陈建州则采取了平和式回应与愤怒式回应两种回应策略，并且两种策略交替出现在他的下场护妻中。
　　在陈建州早期的回应中，可以说是非常的平和，且不恋战。例如他曾经回应两个人确实有误会，主要是传来传去引发了误会。
　　这样的回应其实是最正确的应对手法，一次清晰回应后不再开口，就可以起到一个速战速决的效果，不会陷入一种被动回应的疲惫期与被动期。
　　但陈建州近期的回应，却走向了另一种手法——愤怒式回应。
　　在下场护妻的过程中，陈建安从一开始的打温情牌到忍不住亲自控评、与网民辩论，甚至
　　予以爆粗口，这种做法容易产生几种不同的效果：一种是给公众一种有血有肉的真实形象，本来就同情范玮琪的网民会觉得是出于一种内心本能的回应。
　　另一种恰恰相反，它会造成其形象在公众心目中丢分。
　　此外，这类方式容易使回应方陷入一种疲惫，甚至被动的漩涡。因为在与网民的交战中，会消耗大量的时间和精力，严重的会影响情绪，且双方在不断交锋的过程中，容易出现回应方最后很难把事件说清楚的情形，从而使得回应方处于被动的地位。
　　而张韶涵的危机应对策略正好相反——“保持沉默”型。
　　不难发现事件演绎至今，张韶涵所采取的公关方式却是全程、至始至终保持沉默，不予回应。就算微博里发“黑白狗别乱叫”被网民放大为暗讽陈建州和范玮琪夫妇，也是张韶涵的妹妹张韶轩回应台媒，称姐姐只是单纯舍不理两个毛小孩，她才有感而发。
　　这种危机公关手法真的是很酷，因为避免了陷入舆论手撕战，正如张韶轩所说，“做好自己的事”，才是在这场舆论对战中，最正确的做法。
　　
　　危机公关其实和演戏是一个道理。因为危机公关就是明星在公众面前隐秘的戏剧。
　　演戏要出戏，夸张的表情、激烈的咆哮，显然是最直接的表现方式。
　　但真正好的表演，是克制而有层次。
　　越是深刻的演技，越深藏在平静之中。而越是成功的危机公关，越不会声嘶力竭。
　　这是因为经过众多明星危机公关事件的磨练，公众早已成为隐藏的危机公关专家，明星在危机公关中动作越多，越容易被吃瓜群众看破手脚。
　　不如小心翼翼地把戏份折叠起来，然后在不经意间，挥出一记重拳。
　　而这记重拳，更应该是作品。
　　为什么陈建州之前连续的深情告白似乎也未能力挽狂澜，而如今微博劝解范玮琪，又被质疑“原来你们夫妻沟通都靠微博啊“？
　　归根到底，并不在危机应对本身，而在于张韶涵凭借综艺赢回了人气，也赢得了公众更多的同情，在她一次次演唱的那一刻，我们看到了她的人生，那是一种由不甘、奋起、倔强混合而成，能迅速把路人观众感动的力量。
　　对于明星手撕战，公众往往是感性多于理性，因为公众相信在镜头与聚光灯面前，很少有人能够完完全全的展现出真实的自己。既然真假难辨，那不如相信自己更同情的那个。
　　张韶涵和范玮琪的恩怨已经过去了很多年了，现在随着张韶涵的再次走红，又重新被人提起，究竟是谁在一味地捆绑，谁在蹭热度，公众心中会有自己的丈量。
　　下场护妻不是问题、打温情牌不是问题、从打温情牌变成和网民互怼也不是问题，问题是身陷和网民舆论对战的泥沼，但是却无法用情感打动公众，那就很容易在舆论场落于下风。
　　对于明星来说，危机公关是一门需要你不断下苦力的手艺。
　　而多数舆论战都会造成损伤，取胜更像命运额外的馈赠。
　　真正正确的明星危机公关，不是用反复的微博喊话让危机消弥于无形，相反，它需要当事人平日用作品着力雕刻自我，去建立危机到来时的舆论优势，面对公众，更不能抱着死战到底的姿态，而要尝试与公众握手言和。
　　在这场陈年旧事引发的舆论对战中，张韶涵给出了一个相对沉默，但踏实的答案。而范玮琪陈建州的应对却可能遭遇了危机公关中过犹不及的反效果。
　　说到底，所有的危机公关都有一个同样的法则：少就是多。而对于明星来说，作品、人气和公众的同理心或许才是她们最强的危机公关。

			

			
 
		
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml