　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君
　　朱亚文最近迎来了人生的一个小高潮。
　　一是在韩雪等一大堆高手的声下拿到了《声临其境》的总冠军。
　　二是3月20日晚，朱亚文老婆沈佳妮在微博“尖叫”称：“哎哟！”随即，朱亚文第一时间转发回应示爱，并大方承认老婆怀孕，称：“你老大！我老四！”
　　网友纷纷围观并发来贺电表示：“恭喜恭喜，你又多了一个宝贝儿！”还有人恭喜他“家庭地位又降一级。”
　　在这之前，近年来一直半红不火的朱亚文，刚刚在《声临其境》火过一把，节目中的每一次配音，都给人留下了印象深刻。
　　尤其是那一句：“宝贝儿。”瞬间收割无数少女心。
　　但很负责任地说，这个荧幕硬汉、娱乐圈行走的荷尔蒙，跟广大少女是没什么关系了。因为他同时还是贵圈著名宠妻狂魔和炫娃狂魔。
　　2010年，他和沈佳妮在《爱在苍茫大地》中因戏生情，开始恋爱。两人于2013年6月结婚，2015年六月生下女儿哈哈。现在又多了一个宝贝儿。
　　好男人，尤其是娱乐圈好男人是整个世界的“宝贝儿”。
　　我的问题是：宠妻狂魔朱亚文是如何成为“宝贝儿”的？这行走的荷尔蒙型好男人，又能给这个世界的其他男人们，提供什么有益的借鉴？
　　
　　朱亚文大概就是那种成熟幽默好男人的代表吧。
　　在世界面前，幽默风趣又硬气。在众人面前，成熟稳重有涵养。只有和相爱的人独处，才不撩世界，只撩你。
　　妻子沈佳妮和文章、白百何、唐嫣他们是02级中戏同班同学，这也是中戏有名的明星班了。
　　成为演员之前，沈佳妮是练体操的，得过第八届全运会艺术体操季军。
　　在演艺圈起点很高，大一就拍过《平淡生活》，成了“岩女郎”，可惜戏没有大火，沈佳妮在演艺圈的发展也一直细水流长。后来在《北平无战事》饰演刘烨的未婚妻，也还是安安静静地演戏。
　　之前的男朋友是陈思诚。
　　朱亚文和沈佳妮是在合作电视剧《爱在苍茫大地》时而相识的，一开始是觉得很投缘，后来在朱亚文全力进攻下，加上宁夏风光的神助攻，两人在2010年低调完婚。
　　从此开始，朱亚文就成为了贵圈著名的宠妻狂魔。
　　婚礼上的誓言就很动人：“我这辈子最幸福的事就是认识了沈佳妮，做的最正确的事就是与她结婚，只要我的心脏跳动一天，我就要爱她一天。”
　　刚结婚就为老婆怼了网友。当时得知两人结婚后有网友莫名其妙骂沈佳妮长得丑，朱亚文立刻霸气回了一句“她的美只有我懂”。
　　最近红了，不少爱情金句和婚姻中的先进事迹陆续传出来。
　　首先是媒体发现他平时的微博经常发自己和老婆的沈佳妮的合照，每一张都超甜，不过就是有个问题，好像发的都是沈佳妮素颜。
　　还在微博晒出妻子的素颜照，并附言：请为自然丑点赞！随后沈佳妮回复赞。
　　结果就传出朱亚文不让老婆在家里化妆。
　　记者调侃地问：“（不让化妆）是为了省钱么？”
　　朱亚文马上反驳到：“当然不是，保养品随便买、随便买……”
　　然后支吾了一会，说自己喜欢老婆素颜的原就是“亲起来比较方便，没有后顾之忧”。呃，这么发糖，可以的。
　　记者还问朱亚文是不是在家里也会叫老婆和孩子“宝贝儿”？
　　朱亚文说她在家里不仅会叫老婆还孩子“宝贝儿”，还会叫一些更好听的昵称。
　　先进事迹就更夸张了，为买求婚戒指，跑遍法国。
　　这还不算什么。两人后生下女儿。据说是为了表达对老婆的爱，女儿跟着妈妈姓沈。
　　在生活中，朱亚文还是个不折不扣的“女儿奴”，每天都在记录着小宝贝成长的一点一滴。
　　每天都亲手准备儿童餐给心爱的小宝贝使用，总怕不合女儿的胃口。
　　总是喜欢晒女儿的照片，更过分的是非常喜欢逗娃。
　　这个喂奶的姿势你考虑过娃娃的感受吗？哈哈哈。
　　据说朱亚文还有一个癖好，那就是喜欢咬女儿的屁股，呃，这个癖好，还是早点戒掉吧爸爸。
　　当然最重要的还是陪伴。
　　朱亚文说：“有了女儿之后会更加照顾家庭，女儿的成长过程也是自己作为父亲的成长过程。”
　　
　　但朱亚文不仅有实践，从理论高度上说，完全称得上娱乐圈婚姻与爱情的专家。
　　《北上广不相信眼泪》里，朱亚文和马伊琍演一对隐婚夫妻，剧情是一言不合就开车，尺度还挺大。
　　没等大家质疑什么，朱亚文就牵头组了个“赵小亮夫妇”和朱亚文夫妇的局，最后发了条微博“夫人们”很满意。嗯，这么处理吃瓜群众也表示都很满意。
　　平时拍戏也从不会为宣传而制造噱头，还说“必须要和女演员保持距离”，因为好演员不是靠绯闻活着。
　　上综艺节目也很克制，什么都可以玩，很放得开，但是何炅让他公主抱一下吴昕，人家是当场婉言谢绝——“我是结婚了的”。
　　这些年来，朱亚文成了戏里的女神收割机，和他搭过戏的有：周迅、汤唯、马伊琍、王丽坤、杨幂、倪妮，可是绯闻完全没他的事。
　　用心了。
　　关于娱乐圈他还很有自己的观点，比如说性感和浪是两回事，说要保留有限而宝贵的性感。
　　被问拍戏的最大尺度是什么，回答是教科书级别，值得广大男演员学习：媳妇儿说不拍就不拍。
　　原因呢？“因为家庭这个东西对我太重要了。”
　　被问到有没有受到娱乐圈活色生香的诱惑，他毫不遮掩地说当然有，但是他靠着和沈佳妮相互监督走到现在——“因为婚姻是需要相互监管的。”
　　
　　这几年，朱亚文的事业是真的慢慢起来了。
　　北京电影学院2002级的学生中，有颜值担当刘亦菲，演技代表黄渤，相比之下，朱亚文这个名字一度真没什么水花。
　　但他一直在默默努力。演《闯关东》的朱家老二传武，倔强又叛逆，眼里有股狠劲儿。李幼斌对他的演技都赞赏有加。
　　好多人留下记忆的是《红高粱》，野蛮、粗犷、义气，满屏都是荷尔蒙。 狂野对白念出来很自然，是很有魅力的演绎了。
　　但又不是只能演硬汉。
　　从《我的法兰西岁月》到《建军大业》，很好地演出了周恩来的睿智与儒雅。
　　但到了两部“北上广”系列中，又成了十级嘴炮。
　　直到《声临其境》，这些年积累的功力，厚积薄发了出来，吓了所有人一跳。
　　配《亮剑》中的李云龙，一句“你他娘的意大利炮呢”，简直就是李幼斌原声带。最后的年度大秀中，又神还原了姜文版本的《红高粱》，并搭档宋佳合作演绎了浪漫影片《喜欢你》。
　　陈凯歌夸他用了四个字：天衣无缝。
　　到这时候大家才记起来，他学过5年声乐，考过了美声九级。原来，“教科书级的配音”背后，是功到自然成。
　　可演技没得说，满屏荷尔蒙，这样一个朱亚文，为什么到现在才真正红起来？是许多人心里共同的疑问。
　　但我心里的疑问是：红起来的朱亚文，为什么红得这么淡定？
　　“不想做明星，只想做演员”背后，是一种拎得清的清醒与从容。
　　帅得像行走的荷尔蒙一样，却也要一茬一茬，一步步让公众看到，才能绽放。
　　可恰恰是这种细水长流的红，红出了另一种滋味：不是只有流量，不是只有名利，而是红出了一种质感。
　　作为一个曾经在年轻时努力奋斗，终于走红又能经受贵圈诱惑的人，修炼到如今的收放自如，坚持真实的自己，未必不是另外的一种强大。
　　朱亚文的人生，不是给你们看上去的完美，只需要向沈佳妮和两个孩子交代。
　　角色让他生猛就生猛，文艺就文艺，耍贫就耍凭，都行，都服从。
　　但下了屏幕，绯闻绝对不会从他那里出来，回到家，就柴米油盐过日子，连婚纱照都是在老婆沈佳妮的小学去拍的，这种幸福的样子，就是给别人看的，让娱乐圈诱惑的水泼不进，雨打不着。
　　如今的朱亚文，活的干净利落，一本正经地坏笑，不油腻，只有一种淡定的从容。这都是修炼出来的。
　　所以当他说出，“你老大我老四！”公众是服气的。因为这个宠妻+炫娃人设不是生造出来的，是从朱亚文人生里生长出来的。娱乐圈最怕的就是入戏太深，而朱亚文知道自己的生活在哪儿。
　　就这样，宠妻狂魔朱亚文成为了娱乐圈的“宝贝儿”级好男人，这个角色，比朱亚文演过的任何角色，都亮眼。因为这出戏，是要用一辈子去演的。
　　这部戏的名字也来自朱亚文的一句话——“家比天大”。
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml