　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君
　　再好看的偶像剧，一直演16年，看的人也会累的。就算这部剧偶像剧的男女主角，是林志玲言承旭。
　　3月16日，有网友爆料称言承旭与林志玲将在于三月下旬在巴厘岛完婚。一出长达16年的童年，终于等到了结局？结果反转马上就来！
　　先是林志玲工作室回应：“今年姐姐有许多海外工作邀约，这个月已经安排好在欧洲工作，不知道是谁要去巴厘岛结婚，网友想像力都很丰富太会自己脑补了，如果您们有受邀记得多拍点照片和我们分享。”
　　到了17日，言承旭本人更回应否认该传闻，笑称“网友想象力太丰富”，并表示近期他的安排都是工作筹备。
　　当然这次的否认，全世界都不相信。有媒体指出，林志玲曾在聚会中亲口证实喜讯，在场的除了至亲好友外，还有演艺圈大哥大姐和大老板，称秘婚只是外界脑补的说法，可能只是为了保护婚礼。
　　故事依然悬而未决。但是这一次网民的反应，却显得有些疲倦了。是啊，一个故事演了这么久，从童话剧演成了悬疑剧，到底什么时候才是结局？
　　又反转！你们两个再不结婚，观众都睡着了
　　从去年11月被传复合开始，言承旭林志玲偶像剧的剧情模式就变成了：爆料-否认-再爆料-再否认，吃瓜群众就默默看着这两个人演戏不说话。
　　去年11月，林志玲到马来西亚工作，意外被当地媒体捕捉到，言承旭低调出现吉隆坡机场，而且两人还一起现身她的下榻酒店，结果引发各界关注。不仅如此，事后还被网友直击两人难得同框去健身房的画面，“复合了”传闻不胫而走。
　　没想到事隔1天，男方透过公司表示：“很开心联系上了~是真诚的互相关心~看到了报道，希望大家给点空间”，暧昧回应引发外界揣测。
　　林志玲隔天更透过密友向媒体回应：“not yet，just get in touch”，间接否认复合传闻，只承认两人又再度联系上了。
　　即使如此，这部长篇连续剧还是再引发吃瓜群众无限向往。
　　今年2月份，林志玲出席活动的时候在被问到是否会和言承旭复合的时候，也透露出他们一直有联络，这个事情还要看言承旭。
　　4月份林志玲做客《奇葩说》担任女神嘉宾，被马东问到分手要不要当面说，志玲姐姐表示一定要，因为如果不当面说，女生会很久都放不下。
　　马东接着问言承旭有没有求过婚，林志玲表示没有，而对于马东提出假设如果言承旭求婚会答应吗？林志玲说，没想过。
　　结果不久后，又传出林志玲在深夜突晒出男友视角拍摄的婚纱照。
　　今年过年前林志玲请病假休养，再站上舞台的她，原本身材纤细的她幸福肥了不少，怀孕传闻就此传开，但助理解释志玲姐姐只是吃了抗生素才多长了些肉，否认有喜。
　　但到了16日，又传出本来网友结婚要向阿雅娜度假酒店订场地，却被告知已经被言承旭包场！
　　当网友纷纷留言祝贺，结果言承旭方面称“误传”，说言承旭之后要去内地工作，林志玲则表示要去欧洲工作，回应都像是对过台词，充满默契。
　　但据台媒八卦周刊报道，林志玲曾在聚会中向好友亲口报喜，且演艺圈资深前辈、某企业老板也在场，推断两人不认秘婚，应该只是为了让婚礼低调、圆满进行，不被打扰。
　　所以，你们就接着演，反正吃瓜群众睡醒了，会接着看。
　　全世界都看出这个故事的结局，只有男女主角还在否认！
　　不能怪吃瓜群众八卦之心不死，只怪这段爱情实在太明显，根本无处遁形。
　　从2015年开始，两个人复合的迹象已经铺天盖地，作为一出悬疑剧，谜底也太好猜了吧。
　　这段恋情初露苗头应该是要追溯到2002年，当时有媒体拍到他们两个人一起去看电影。
　　到了2005年林志玲的手机坏了拿去修，结果有两张她和言承旭穿着浴袍依偎在一起的照片被曝光，也基本坐实了恋情。
　　故事的转折是2005年7月的志玲堕马事件。当时林志玲在大连拍摄广告，不小心在骑马的时候摔下马背。
　　言承旭在后来出版的写真书《9314男人&男孩》里，用“王子”指代自己，用“公主”代表林志玲，用一段文艺的文字再现了当时的情况：“公主生病的时候王子在打仗，王子说他不管了，他要放下战争要逃亡要去看公主。但是战友说，外面枪林弹雨所有人都在看你的动静，你现在去是自投罗网。王子还是逃了出去到了公主的地方，推开门，哽咽着连对不起都说的支离破碎。他连怎么抱她是最好的姿势都弄不明白。终于跪下来大哭。女孩也哭了，她不明白为什么两个相爱的人，在受苦的时候想要接近会那么疼。”
　　据说当时言承旭正在没日没夜地拍摄电视剧《白色巨塔》，身边人都反对他去探望林志玲，但最终他还是去到韩国，辗转才来到医院。
　　但这场探望的结局，却是暂时的分手。
　　2010年，林志玲去参加《快乐大本营》，当时她跟言承旭已经分手了，结果何炅在现场读了言承旭书里的这段文字，林志玲当时就在现场落泪。
　　再后来，言承旭也去做客《快本》，看到节目组回放林志玲落泪的片段时，也是哽咽了将近五分钟说不出话来。
　　而2006年底的亚太影展上，作为颁奖嘉宾的言承旭和作为主持人的林志玲也在分手后首度同台，虽然吴宗宪打趣要两个人“爱的抱抱”，不过最后俩人仍然只是象征性牵了下手。
　　关于两个人分手的原因，也有一种说法是林志玲堕马受伤后，言承旭并没有像一个成熟男人一样给她足够的照顾，反而责怪她不懂得保护自己。也有说法是林志玲的妈妈不喜欢言承旭等等，但最大的可能，还是两个人的时候还没有到，王子不懂得表达感情，公主感受不到王子的保护。
　　但从2015年开始，两个人复合的痕迹不要太多。
　　2015年金马奖颁奖礼上，林志玲化身“林真心”和言承旭隔空同框，引发一阵网民自发的复合浪潮。
　　结果林志玲不仅在微博上配了两人隔空同框的图，更是点赞了粉丝支持两人复合的微博。
　　2016年林志玲因秦舒培被陈冠希炮轰，言承旭还通过公司表示林志玲是个善良孝顺的人，公开力挺。
　　接下来，又被吃瓜群众从好友刘畊宏的微博中找出林志玲和言承旭一同出席同一场合。
　　2017年元旦的时候，林志玲发了一条微博，看似主题是新年祝福，但是配文却是2017爱你一起。
　　伏笔，悬念都够了，故事，理应开始进入高潮。
　　可故事演到2018年却还没演出新的剧情，观众终于有些倦了。
　　为什么网民看腻了言承旭林志玲的长篇偶像剧？
　　言承旭林志玲的爱情，本是最完美的现实版偶像剧。
　　两人相识于微时。两个人初识之时林志玲还是个小模特，而言承旭也还没凭借《流星花园》火遍两岸三地。
　　后来爱情兜兜转转，分手后的林志玲和言承旭都堪称是中国好前任的典范，每次讲到对方的时候全部是赞赏和祝福，从来没有过半句抱怨和负评。
　　在还没有复合的2013年，林志玲就曾说过言承旭是对自己重要的人。言承旭也曾经在日本演唱会上说过，自己生命最重要的两个女人，一个是妈妈，另一个就是林志玲。
　　看到了吧，言承旭之于林志玲，林志玲之于言承旭，是爱情，也是宿命。
　　前段时间林志玲说到自己的择偶条件，是渴望有一个男人能在她丑了还愿意陪她，等她老了生病了愿意陪她一起去看病。其实明星的爱情，和普通人又有多少不同？
　　十六年，娱乐圈无数次天崩地裂，无数爱情生，无数爱情死，而太阳照常升起。这两个人，依然相爱。
　　既然复合了，就该给网民一个大大方方的交代，给故事一个完美的结局，给cp粉一场等待了16年的胜利啊，毕竟这个纠缠绵长的故事，承载着太复杂的人生况味，又饱含着那么多人的祝福。
　　而现在看来，期待的人还要继续等下一站。
　　这种漫长的拖戏，其实何尝不是对公众的一场辜负？没有人喜欢看渗水的偶像剧，也没人真的希望偶像剧永不结局。
　　所以我要代表广大网友对言承旭林志玲说的就是：别再说网友想象力太丰富，快点把这出16年偶像剧演完，别让一出好戏被拖成烂尾剧。
　　有空的时候，我们聊聊娱乐圈。我的微信公众号：damovie
娱乐专栏作者。

http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/2018-02-11/doc-ifyrkzqr1768213.shtml