
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　水土保持是加强生态文明建设、实现可持续发展的重要举措。日前，记者从市水务局了解到，十八大以来，全市水土流失面积共减少20万亩，实现保水3.1亿立方米，保土4690万吨，受益群众9000余户，约2.8万人。
　　坚持科学规划，全力推进水土保持预防工作。我市坚持“预防为主，保护优先”的工作方针，先后编制完成了《大连市水土保持生态建设“十二五”规划》《大连市生态清洁型小流域建设规划》《碧流河水库上游水土保持建设规划》等专项规划以及《大连市水土保持规划（2016-2030年）》，为全市水土保持工作和项目实施提供了科学依据。
　　多措并举，进一步加强水土流失治理工作。以小流域为单元，工程措施和植物措施相结合，构建山、水、田、林、路综合治理的水土保持防护体系，加快水土流失防治步伐。十八大以来，全市共治理小流域单元287个，完成水土流失治理面积132.7万亩，治理小河道378公里，修建谷坊1742个，塘坝78座，作业路1115公里，完成土石方量3367万方，总投资3.48亿元。
　　加大行政执法力度，强化水土流失监测和监督管理工作。在甘井子区建立大连市水土保持监测试验场，作为二级监测站纳入国家水土流失监测网络；同时，建立普兰店区同益乡双喜山水土保持监测试验场。两座试验场的建立为掌握水土流失动态变化规律、开展水土流失治理提供了技术支撑。十八大以来，我市共审批生产建设项目水土保持方案报告书（表）498个，开展生产建设项目水土保持设施专项验收27个，开展水土保持执法检查69次，共对全市562家生产建设单位进行了监督检查。此外，严格落实水土保持“三同时”制度，开展水土保持补偿费征收工作。据了解，十八大以来，我市累计征收水土保持补偿费3381.8万元，其中市本级征收1776.4万元。
　　据介绍，多年来，我市各级政府把贯彻实施《水土保持法》、加大水土流失防治力度、做好水土保持生态建设作为一项重点任务来抓，着力在提高认识、规范发展、加大投入、严格监管上下功夫。重视水土保持国策宣传教育工作，提高水土保持意识。十八大以来，全市投入水土保持法宣传经费300万元，其中市本级宣传经费120万元。同时，积极探索新型水土流失治理模式，不断加大工作力度。十八大以来，市财政累计投资1.05亿元，社会资本投入水土流失治理资金2.2亿元，区市县投工投劳125万个工日，投入施工机械4.2万个台班。此外，严格生产建设项目行政许可，提高监督执法能力。我市每年在春秋两季对上年度已批复的水土保持方案落实情况进行监督检查，以重点项目为突破口，重点检查公路、铁路、风电场、红沿河核电站、地铁等生产建设项目，切实防治人为水土流失。
　　记者杜杨楠

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml