
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　1日下午，一方队带着首个中超积分返回大连。单单是一场平局，不至于让大家有多满意，但在三连败、连吞13弹后止跌，确实不易。新帅带来了新气象，这也继续验证了“换手如换刀”的铁律。与建业一战，舒斯特尔对主力阵容进行了大刀阔斧的改动，通过强调控球，全队在场上的表现也更显从容，不像连败阶段那么手足无措。不出意外的话，舒斯特尔将会继续沿用这套阵容，除非有球员出现重大失误，或状态起伏较大，否则，以他的性格，不太可能再做出改变。
　　
　　与建业一战中，舒斯特尔一口气换掉了半个主力阵容，变化幅度之大，连一方队员们都感到意外。其实，在开赴郑州之前，新帅已经带队在体育中心演练过这套阵容，不过，当时大家都以为他还在进行考察，谁都不曾想到，他会真的做出如此大的变动。
　　最核心的变化体现在两名U23球员身上，放弃了队长王万鹏，起用之前出场时间极其有限的王耀鹏与冯特搭档，镇守中路，这是大家普遍没有想到的。将卡拉斯科移至左路后，用同样“崭新”的杨芳志出任单箭头，也让人感到吃惊。可以想见，换做本土教练，几乎没有人敢如此冒险。舒斯特尔这样做，一是因为之前的一方队在他心目中完全就是空白，在他那里，所有球员的起评分都一样；二是因为他特立独行的个性，敢于不走寻常路。
　　值得欣喜的是，两名新人在场上的表现都还中规中矩，没出什么纰漏。一方队内人士表示，舒斯特尔有他观察球员的方式，“王耀鹏、杨芳志是没什么经验，用普遍的观点来看，直接用他们确实有点出人意料。但看比赛，他们踢的都还不错，甚至比在训练时表现还要好。你让年轻队员上场就出彩，那也不现实，只要不犯什么大错，就可以满意了。谁不是从这个阶段走过来的呢？”
　　年龄不是唯一，譬如周挺，作为中超唯一的70后球员，依然受到了舒斯特尔的重用，并戴上了队长袖标。但看起来，新帅确实更喜欢起用年轻人。有球员分析说，在相同条件下，教练肯定偏爱年轻队员，一是他们更有潜力；二是他们得到了机会后，肯定会更加积极地投入到比赛中；第三，可能也与舒斯特尔本人的经历有关，“他在很年轻的时候就出名了，20岁出头就进国家队了。”
　　
　　颠覆性的改变令一方队焕然一新。之前，他们陷入三连败的困境之中无力自拔，现在，却像是换了一支队伍，重装上阵。新起点，新变化，新收获，一方终于在客场取得了第一粒进球，拿到了第一个积分。尽管只是一场平局，面对的建业也只是中超中下游的队伍，但对于连吞13弹的一方来说，现在已经很满意了。最重要的是，本场比赛中，他们的控球率、传球次数和传球成功率都明显高过了对手。新赛季开赛至今，这还是第一次。
　　这也是舒斯特尔最满意的地方，赛后新闻发布会上他称赞全队说，队员们都在努力控球，通过控球来主导比赛。在队中，他也是这样和队员们总结的。换帅只能换一种心气儿，控球才能踢得从容。一名主力队员在谈到本场比赛时直言：“这场比赛控球好太多了，包括丢球后立即反抢、紧逼，全队踢得都很积极，拼劲儿很足。”
　　重树了信心，但一方整体战斗力的提升还有限。这需要时间，需要不断磨合。包括中前场的组织，卡拉斯科虽然回到了自己更熟悉的位置，一方队的进攻套路还有待于完善。目前，舒斯特尔交给杨芳志的主要任务只是扯动，作为U23球员，他很能跑，在比赛中也非常投入，毫不惜力。不过，从杨芳志的技术特点来看，他暂时还起不到支点的作用。一方队要想真正达到一定的高度，还有很长的路要走。
　　不管怎样，终于止跌了。有了第一球、第一分，现在，一方队员们开始憧憬第一场胜利。周末主场迎战力帆，被认为是一个很好的机会。只是，力帆的整体实力要在建业之上，他们的“双摩托”也极具威胁。在何时赢球的问题上，舒斯特尔倒是十分淡然，在队中，他从不会提出“必胜”之类的说法，只要求队员们在场上把平时训练的东西充分体现出来，至于结果，一切顺其自然。最重要的是，把心态放平稳。
　　（半岛晨报、海力网记者隋海涛）

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml