
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　出租车车头挤在了前方货车的尾部，后座上3个姑娘挤成一团动弹不得，副驾驶位置的女孩脸上直流鼻血。更危险的是：这辆严重受损的出租车已经开始冒烟……25日早上6点半，当大连医科大学附属二院重症监护室护士李瑶在旅顺南路黄泥川隧道口遇到这起车祸时，她的第一反应是：停车救人！李瑶从冒烟的出租车上救出了受伤最重的姑娘，又和丈夫一起开车将4名受伤女孩一起送往自己工作的医院救治。
　　回忆起25日早上的情景，李瑶还直呼“危险”。她说，当日6点半左右，自己从高新区龙王塘附近的住处出发，丈夫开车送自己走旅顺南路去上班。“车刚开到黄泥川隧道附近，我就看到一辆出租车飞快地超车开进了隧道。”结果车刚开到隧道口，就看见刚才那辆飞驰过去的出租车出了事故。“追尾了前方一辆大货车，出租车车头直接钻进了大货车车尾，受损特别严重。”李瑶说，丈夫立即停车救援，此时出租车已开始冒烟了。
　　“除了出租车司机之外，车里还有4个年轻女孩，都受了伤。”李瑶告诉记者，其中三个女孩已陆续下车，还有一个女孩被卡在了后座上。“小姑娘在巨大撞击力作用下保持着跪姿一动不动，已经神志不清了，而且头部直流鲜血。”身为护士的李瑶此时脑海里只有一个念头：救人！“我注意到小姑娘的头部有三四厘米长的伤口，初步判断没有骨折。”凭借工作经验，李瑶在丈夫的帮助下将被卡住的女孩抱出车外，并抱到了自己的车上。“另外三个女孩也不同程度受伤，我赶紧让丈夫开车，直奔我工作的医院。”
　　一路上，李瑶一边帮4个女孩止血按压，一边安慰她们并和医院取得联系。在家长们还没有赶到时，李瑶就先帮助受伤最重的两个女孩挂了号、垫付了前期费用，并一直把她们送进急诊室。直到家长们赶到医院，李瑶才悄然离开。
　　记者了解到，4名女孩都是我市一所高校的大一学生。当日的事故中，受伤最重的两名女孩一人住院，一人鼻骨受伤。另外两人是轻微擦伤。昨日女孩家长找到了李瑶，向她再三致谢。
　　“我都有点不好意思了。我是护士，我丈夫是军人，救死扶伤就是我们的责任。就算不在工作岗位，救人也是我们的义务。”李瑶表示。
　　文/首席记者万恒 图/受访者提供

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml