
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，市政府召开出租汽车行业座谈会工作落实情况汇报会，会议要求各相关单位继续坚持问题导向，加大协调配合力度，尽快解决出租汽车企业和驾驶员的实际困难。会议决定以维护市场秩序和关爱的哥的姐健康为抓手，迅速开展相关工作。 
　　会议提出，抓住重点区域，实行联合执法，条块结合。当前重点治理大连北站、大连火车站地区。 
　　中山区、西岗区、甘井子区属地管理机构负责管理火车站、火车站广场及周边区域“黑车”揽客行为。 
　　市交通局负责“黑车”载客行为治理，对火车站区域派专人死看死守，建立群众举报机制，发动社会参与行业监管。 
　　城区以外的“黑车”治理，由市交通局牵头加大巡查力度，属地管理机构负责查处，必要时可采取联合集中执法。市交通局“黑车”举报电话：12328。 坚决取缔“黑加气”点 
　　会议指出，市公安局按照属地化管理原则，负责对群众反映强烈的用车辆罐装气为出租汽车加气的重大安全隐患问题进行查处；市交通局配合公安部门进行联动打击。市公安局举报电话：110，市交通局举报电话：12328。 
　　日前，市民政局会同市交通局印发了《关于向出租汽车驾驶员开放社区服务中心的通知》，从3月15日起中山区、西岗区、沙河口区、甘井子区、高新园区376个社区服务中心面向出租汽车驾驶员开放，提供如厕、热水等便利服务。市民政局分区制作社区服务中心分布地图、地址明细表，并为每个社区统一制作指示标牌，标明社区服务中心向出租汽车驾驶员开放的时间。市交通局出租汽车行业管理部门负责将2万份社区服务中心分布地图发放给每名出租汽车驾驶员。 
　　为疏导缓解出租汽车驾驶员心理问题，市交通局出租汽车行业管理部门设立心理咨询热线，由专人接听电话。从今年起，市出租汽车协会将制定春、秋两季体检计划，分批次组织出租汽车驾驶员进行体检。市出租汽车行业心理咨询热线：84431991。 半岛晨报、海力网首席记者王博文 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml