
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，时某因交通肇事后逃逸找人顶包，交警部门对其作出驾驶证一次性记24分，罚款4000元，行政拘留20天的处罚。 
　　3月13日6时50分许，市交警支队高二大队接到群众报警电话，一位自称张某的驾驶员告诉值班民警，他驾驶的吉AK9***重型半挂车在沈海高速沈阳方向231公里处发生交通事故，撞到高速公路中央护栏上，并与一辆吉普车发生碰撞。高速二大队事故民警迅速赶往事故发生地点，固定现场并展开勘查工作。 
　　民警赶到现场却不见报警人。被撞受损吉普车的女司机告诉民警，事故发生后，只看到一名男子从半挂重型货车上下来，告诉她已经报警，之后便不见踪影。民警通过现场勘查，发现半挂重型货车驾驶室无变形、无损坏，但驾驶员不在现场，也未找到报警男子张某，只在半挂重型货车上找到了一张名叫时某的身份证。 
　　民警通过相关信息查询，得知时某所持驾驶证为C1证，而驾驶半挂重型货车需要A2资格。在与时某取得联系后，时某自称为车内乘客，驾驶员因事故受伤正在营口某医院进行治疗。当民警要求其提供医院具体地点时，时某找各种理由搪塞，而不提供具体地点。 
　　正当民警对案件进行调查时，当天15时左右，时某带着名叫修某的驾驶员，来到了高二大队处理交通事故。经核对，民警发现与报案时的驾驶员信息完全不符。于是，民警对时某和修某进行了控制，并立即对时某和修某分别调查询问。 
　
　　经民警对事故案例进行详细分析，修某自知已露馅，便对民警道出了实情，修某家住吉林长春，接到时某电话后，才于13日一早，坐着高铁从长春赶到营口帮时某顶包。 
　　当民警告诉时某修某已交代实情后，时某最终承认了自己就是驾驶员的实情。原来，时某知道自己C1证不能驾驶半挂重型车，当交通事故发生后，他一方面担心交警要处罚；另一方面担心保险公司拒绝理赔。于是，他就想出了用他人顶包的方法，企图蒙混过关。时某在报案时自称“姓张”，由于实在无法请来“姓张”驾驶员，无奈只好找修某来顶包。 
　　时某由于驾驶与准驾车型不符车辆，而且交通肇事后逃逸，两项合并处罚，高二大队对时某作出了其驾驶证一次被记24分，罚款4000元，行政拘留20天的严厉处罚。     幸天星     半岛晨报、海力网记者岳宇艳 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml