
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　截至昨日，连日来地铁试乘人数达到18万余人次，5月12日起，地铁试乘活动将采取换卡乘车方式，不再采取绿色通道通行，乘客需将微信回复信息、试乘车票更换为地铁单程卡，通过检票闸机进出车站。全新的试乘体验将会让市民了解闸机使用流程，同时也将全面检验地铁闸机功能，此乘车方式将持续到试乘活动结束。
　　从5月9日起，大连地铁试乘活动进入第二阶段，全天上下午两个时段发放地铁试乘车票数量增加到2万张，地铁运营公司统计，10日地铁试乘人数达到30688人次，仅西安路站便有4612人次，创造试乘活动启动以来最高纪录，截至昨日，地铁试乘人数总计达到185022人次。
　　昨日9时许，在大连地铁2号线一二九街站内，20多台进出站闸机信号灯闪烁，只要刷卡区域轻轻放上单程卡，闸门便迅速打开。记者从大连地铁运营有限公司了解到，从5月12日起，地铁试乘活动将采用凭票换卡乘车的方式，试乘市民可以真实体验地铁试运营后乘车流程，使用单程卡从闸机进出车站。
　　地铁运营公司表示，凡持有地铁2号线试乘车票、微信信息的乘客，须按照票面印制的日期和时间以及微信回复信息到地铁2号线1期工程的17个车站兑换地铁单程卡乘车，一票换一卡，进站时须通过进站闸机刷卡乘车，不能一人换多卡。
　　“在进站闸机入口处将有换票人员，市民可出示试乘车票或微信内容来换取单程卡。”地铁运营公司薛胜喜介绍说，乘客从标有绿色箭头的进站闸机刷卡进站，验票后无法重复进站。
　　需要提醒市民的是，大连地铁闸机采用“进站刷卡、出站插卡”的方式，在进站后，乘客务必保存好单程卡，出站时，将单程票卡插入出站闸机回收口。如卡片遗失将无法正常出站，一旦发生这种情况，请立即与站务人员联系，及时处理。
　　在现场，记者看到了一张地铁单程卡，图案背景以简单清晰的线条勾勒出体育场、足球广场公园等大连标志性建筑。地铁运营公司表示，该单程卡样式在正式载客试运营后用于地铁1号线，并非2号线通用的单程卡。
　　大连地铁采取的是最先进的剪刀式闸机，记者看到，进站闸机的刷卡区有提示信息，出站闸机有插卡孔。闸机上都安装有四轮传感器，只要有人进入传感器辐射范围内，闸门就不会关闭。同时，只要有人未刷卡进入，闸机将不会开启并自动鸣叫，如乘客携带的包裹处在闸机感应区内也会引发鸣叫。
　　乘客在进出闸机时，需在15秒内通过，一旦超过15秒时限，将视为已通行，闸机将自动关闭，车票将无法再次使用。同时地铁运营公司提醒，因闸机感应区有高度限制，如果是带小孩进出闸机时，尽量抱着孩子通行，防止传感器辐射不到而夹伤孩子。
　　此外，西安路站设有双向闸机，在使用此闸机时，乘客需要注意，先刷卡乘客有进出闸机的优先权。当一方刷卡后，对面乘客如欲刷卡抢行，闸机会自动关闭并提示后者退出通道，在先刷卡的乘客通过闸机后，对方才可通行。半岛晨报、海力网首席记者王博文文/图
　　记者了解到，目前尚未开展针对早晚高峰试乘工作的计划。同时，在地铁载客试运营后，售票系统将主要以自动售票机为主，使用明珠卡的乘客可直接刷卡进出车站。乘客服务中心只提供兑换零钱和咨询方面的服务。
　　地铁运营公司提醒，在载客试运营后，单程卡在车站内和线路中逗留的时间将有时限，在试乘期间，也需要根据试乘时段来使用，站务人员将在非试乘时段内疏导乘客离开。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml