
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　“我的孩子今年7岁，因为贪玩两根手指被粉碎机卷断，因为孩子小所以接指只能坐飞机到上海的医院。我想感谢东航5668次航班的全体机组人员，他们不但以最快的速度抵达上海，而且还帮我联系了上海的医院。 ”昨日，市民张先生给本报热线打来电话，希望借助本报向5月2日东航大连飞上海的5668次航班上的全体机组人员表示感谢。
　　
　　昨日下午，市民张先生向记者讲述了事情发生的全过程。张先生在瓦房店市内工作，5月1日放假，张先生带着孩子一起回到位于瓦房店万家岭的父母家里。
　　5月2日中午11点左右，张先生的父母从田里干完农活回家，准备用粉碎机粉碎点粮食好用来喂羊，“因为小孩7岁，正是比较淘气的年龄，我就害怕他看什么都好奇，所以就把他关在了屋里不让他出去。 ”张先生说。谁知道孩子自己从窗户跳了出去，由于听到粉碎机的轰隆声，所以孩子就好奇用手摸了一下粉碎机的电机和皮带，结果孩子的右手中指和无名指的前端被卷掉了。
　　“当时我听到孩子在院子里大声哭叫，我冲出去一看，就看到孩子的手指上鲜血直流，地上还掉了两段手指。我赶紧拿东西将孩子的手指包上，抱起孩子就往卫生所跑。”张先生说。
　　卫生所的医护人员告诉张先生，他们这无法进行接指，只能帮孩子简单包扎一下，并让张先生带着孩子到瓦房店市内进行救治。
　　随后，张先生的邻居开车带他和孩子一起向瓦房店赶去，大约过了一个多小时，他们到了瓦房店市内的医院，但是同样被告知无法接指，必须在8个小时内，带着孩子到大连市内的医院进行治疗。这时已经是下午2点左右了，张先生赶紧带着儿子打车赶往大连，可是到了大连的医院以后，仍然被告知无法进行接指。“我当时都快崩溃了，不知道如何是好。”张先生说。这时医院的大夫告诉张先生说，只有上海能给小孩子做这样的接指手术。于是，张先生带着孩子打车到了机场。
　　到达机场后，已经是下午4点30分，张先生买了第一时间飞往上海的机票，带着孩子登上了东航的5668次航班。“由于当天有大雾，所有航班都被迫晚点停留在机场，我担心孩子的手指，所以就跟空乘人员要冰块，准备将孩子的手包住，空乘人员向我问询了情况，立刻向机长报告。 ”张先生说。
　　过了不到10分钟，张先生感觉飞机正在缓慢移动着。“后来我才知道，机长向地面说明了情况，地面安排我们的航班在条件允许的情况下第一个起飞。 ”
　　飞机起飞以后，空乘人员将张先生和孩子的座位从经济舱转移到了头等舱，还联系了上海方面的救护车。“空乘人员还在飞机上找了一名医生，帮孩子再次进行处理和包扎，防止伤口感染。”也就一个半小时吧，飞机便飞到了上海的上空，机长又联系地面，让航班先着陆。机场方面开通了绿色通道，让救护车开到跑道内，第一时间将孩子送往医院。
　　●立即停机
　　机器冲压断手指,应立即拉闸停机,将离断手指取出,必要时采取拆开机器的方法,切不可用倒转机器的方法取出手指 （肢体）,以防肢体再次损伤。
　　●断指保存
　　断指用湿纱布包裹,置于塑料袋中密封,再放于有冰容器中，短程（6-8小时内）无须冷藏,可直接转送,切勿浸泡于任何液体或直接放置于冰块中。
　　●断指止血
　　伤 部 断端伤口,用清洁敷料或布料加压包扎,即能达到良好的止血效果。
　　●尽快转送
　　应 尽 快将病人和断指（肢）安全地送到有条件能迅速进行再植手术的专科医院。
　　●再植条件
　　全身状况允许的情况下,任何伤情、任何部位、任何平面的离断手指（肢）均有再植成活并获得良好功能的机会。
　　●再植时限
　　与当时的季节、气温有关系。常温下再植时限为8-10小时内,经过冷藏,再植时限还可延长。
　　又经过一个小时的车程，孩子被送到了上海市内的医院，虽然经过医院方面的紧急救治，但可惜的是孩子还是因为手指的局部位置血管已经坏死，而无法进行接指。 “虽然孩子的手指没有接上，但是我仍然要感谢东航5668次航班的全体机组人员。 ”张先生说。
　　半岛晨报、海力网记者李宁

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml