
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者杨璐
　　只要关注扫码，把废纸、易拉罐等可回收物品准确投放到智能分类垃圾箱中，智能设备通过计重结算，可以自动转账至业主的手机上；只要坚持将各种垃圾分类投放，还可以免费领取垃圾袋、转化积分兑换生活用品……近日，全市首套智能垃圾分类设备落户位于泉水的半岛欣座小区，这意味着甘井子区垃圾分类智能化管理试点工作正式启动。
　　昨天上午，在垃圾分类智能回收机前，大连森惠环境有限公司垃圾分类项目经理宋春锋向小区业主们演示设备的使用步骤。记者注意到，先用手机扫描电子显示屏上的二维码，再选择“报纸”按钮，机器会在屏幕上方吐出一张条形码，这时回收机自动打开投放门，将条形码贴在打包好的报纸上放进门内。经过计重结算，显示器上会显示出相应重量和结算金额。同时，手机会收到一条投放成功提醒，1-2个工作日内，结算金额会自动到账。
　　小区内还设有另外一套垃圾分类智能回收机，该机器回收种类多，除了纸张，还设有塑料、金属、玻璃等回收口。据介绍，该机器是通过智能刷卡实现垃圾分类兑换积分的，小区居民可以免费得到一张智能垃圾分类卡，只要刷卡按钮就可以，操作简单方便，无论老人还是小孩都可使用。将打包好的报纸投进回收机，通过计重结算，积分自动转入积分卡内，以后可凭借积分卡在小区积分兑换礼品机上领取塑料袋，也可以兑换钱或者纸巾、洗手液等生活用品。
　　此外，有害垃圾采取以物换物方式，如几根灯管可以换取牙膏，鼓励大家在源头上把有害垃圾进行分类。据甘区垃圾分类工作领导小组办公室工作人员沙志远介绍，半岛欣座小区是甘区首个垃圾分类示范小区，甘区计划今年4月在3个示范小区开展智能垃圾分类工作，并根据示范小区情况，在5月总结出可复制、可推广的分类经验，在6月向其他垃圾分类工作试点小区进行推广，并逐步扩大试点范围。
　　同时，甘区计划选址筹建甘井子区垃圾分类宣传展示厅，展示厅主要展示垃圾分类基本流程、可回收物资源化利用后的产品以及分类后对环境保护方面的贡献等，让大家从直观上了解垃圾分类意义，达到普及垃圾分类知识的宣传效果。目前，正委派专业公司进行前期设计，计划7月建成并对百姓开放。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml