
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为推广、拓展沙河口区2017年度交管护学联盟试点经验成果和做法，进一步落实本市校园周边交通管理措施，破解校园周边交通管理难题，推进校园周边交通社会共治，创造平安校园文明交通良好环境。日前，市公安局联合市教育局，在市内中山、西岗、沙河口、甘井子和高新园区等五区的中小学校校园周边推行九项文明交通保障机制。 
　　各中小学校“一对一”设立交警联络员，通过交警联络员联系板，畅通学校、家长和警方之间的信息沟通渠道，将交警职责范围内事项能办理的立即办理，不能立即办理或超出交警职责范围的上报上级部门协调解决，联手打造平安校园文明交通。 
　　中小学校交警联络员将指导老师和家长，通过关注大连交警微信公众号并绑定车辆和驾驶人，为老师和家长提供交通违法记录告知，以及驾驶证审验、换证、检车等到期提醒服务。对高级教师以上及获得市级以上荣誉称号的老师提供车辆和驾驶员业务的免费代办服务。 
　　各区教育行政部门将各中小学交通安全宣传教育工作纳入素质教育范畴，定期开展交通安全教育活动。交警校外辅导员在每学期“开学第一课”、家长会、假期及重大出行活动之前，进行交通安全教育。 
　　每学期开学前，交警部门要会同教育行政部门排查本辖区中小学校园周边交通安全设施情况，结合校园周边道路特点，按照“六区一位”的标准，即“校园临近警示区、提示车速控制区、车辆禁停区、疏散腾空区、接送学停车区、等候区、接送学专属停车泊位”，全面完善各类交通标志、标线等交通安全设施。 
　　由各区教育行政部门牵头，指导中小学校根据本校周边交通实际状况，完成错时放学方案的制定、审查工作。公安交警部门根据学生接送车辆数据库，发放接送学生车辆专属临时停车证。实行上学高峰“即停即走”，放学高峰年级“错时”放、家长“分批”接的模式。不同年级接送学停车证按年级制作发放不同颜色的临时停车证。接学生专属临时车位以放学时间为中点，仅限在各年级放学前、后的10分钟内使用。 
　　对中小学校周边企事业单位设置的停车设施，交警部门协调向接送学生家长提供免费停车服务。为家长统一发放“临时停车证”（周一至周五早7时至8时，下午3时至4时，入场交证，出场取证，免费停车）。 
　　以推动社会协同共治为着眼点，由警方、校方、社会志愿者等组成联合护学力量，全力维护学校周边道路交通秩序。交警部门要严格落实“护学岗”勤务制度，毗邻主干道或交通压力相对较大的校园周边58处护学岗，早晚上下学时段有警执勤。 
　　各区教育行政部门根据本区中小学校园周边交通状况的实际，指导各中小学建立本校的护学联盟，并加强对护学联盟工作的日常指导。 
　　建立“平安文明校园微信群”。通过“平安文明校园微信群”，及时推送交管信息、反映交通诉求、公示管理情况、交流工作方法，有效提升工作质量。 
　　对校方有集中出行需求的，交警部门一对一指导学校制定出行方案、应急措施；要对学校雇用出游的车辆及驾驶人，进行逐一检查审核；对学校举办各类重大活动，交警部门要主动对接辖区教育部门和学校，对活动场馆周边进行周密部署，做好周边道路的交通疏导、实时监控和临时交通管制工作，提供交通安全保障。 
　　各区教育行政部门将各中小学交通安全宣传教育工作纳入到教育领域综合考核范畴，与各类评优评先工作挂钩。     赵德宇     半岛晨报、海力网记者岳宇艳 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml