
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　根据《大连市支持高层次人才创新创业若干规定》和《大连市重点产业紧缺人才引进计划实施细则》相关规定，由大连市人力资源社会保障局负责规划、市人才服务中心组织实施的《大连市2018年度重点产业紧缺人才开发目录》（以下简称《目录》）编制工作已完成并面向社会正式发布。《目录》设现代服务业、先进制造业、战略性新兴产业、都市现代农业4大产业，共20个行业。收录人才需求岗位459个。其中，非常紧缺岗位210个，比较紧缺岗位157个，一般紧缺岗位92个。 
　　
　　2018年是本市组织编制《目录》工作的第四年。近年来，《目录》已成为大连人才工作的风向标，在指导本市各类人才引进、培训与开发，吸引和聚集海内外各类人才来连创新创业发挥了重要作用，也为各地区、各行业主管部门的人才队伍开发和管理提供了大量翔实的调查分析数据，为各类学校、培训机构、中介组织提供了丰富的人才开发资源。 
　　大连市人社局介绍，2017年6—9月开展了本市重点产业用人单位信息梳理工作，通过走访、电联、发函等多种方式，从各行业主管部门、重点用人单位等多个渠道获取信息，结合历年紧缺人才开发目录编制调查工作、“人才大篷车”走访工作，建立了《大连市重点产业用人单位数据库》，收录2600余家用人单位信息，实现重点产业紧缺人才开发目录调查工作范围的精准圈定。 
　　2018年，本市人才开发目录继续围绕先进制造业、战略性新兴产业、现代服务业、都市现代农业四大产业，将20个重点行业纳入人才目录。在问卷发放范围确定、有效问卷选取、紧缺岗位遴选上，重点突出本市重点发展的人工智能及其相关新一代信息技术等未来型产业，以及大力发展的精细化工、先进装备制造、船舶和海洋工程、清洁能源、生命健康、现代农业等先导型产业，上述七大重点产业对应的紧缺岗位占总数量的67%。 
　　
　　市人社局介绍，自启动本年度目录编制前期工作以来，在用人单位行业分类、问卷调查范围选取、紧缺岗位定稿表述等方面，采纳了市科技局、市发改委、市经信委、市民政局、市国资委、市卫计委等多个单位的反馈意见；首次将物流协会、机械行业协会、软件行业协会、新兴产业规划研究院、金融发展促进会、企业联合会、战略性新兴产业联盟等行业协会和单位列为调查责任单位；组织本市装备制造、石化、储能、生物医药、软件及信息服务、教育、卫生等重点行业40余家用人单位开展了6场访谈交流。 
　　2018年《目录》不仅涵盖装备制造、船舶工业、电子信息产品制造、石化等传统支柱产业，还包括新能源、新一代信息技术、海洋工程装备与高技术船舶、生物医药、节能环保、新材料等战略性新兴产业，同时对港航物流、软件及信息服务、商务会展、文化创意、研发设计、金融、旅游、都市现代农业等也做了精准对接。采取同类划分和岗位归纳办法，对1000余家单位反馈的2000多个岗位进行筛选甄别，最终确定459个岗位列入《目录》。 
　　从紧缺岗位的行业分布数量来看，前三位分别是装备制造、新能源、卫生，其次依次为高等及职业教育、新一代信息技术、新材料、研发设计、生物医药、电子信息产品制造、石化、软件及信息服务、港航物流、节能环保、商务会展、金融、旅游、现代农业、船舶工业、海洋工程装备与高技术船舶、文化创意。可以看出，2018年《目录》围绕本市产业结构调整和重点产业布局开展精准对接，调查更加精准、更加符合产业发展方向。同时，紧缺岗位和人才需求与本市正在深化供给侧结构性改革、加快产业结构优化升级以及构建现代产业体系的方向也相一致。 
　　
　　根据本市“5+22”人才政策《大连市人才认定实施细则》和《大连市重点产业紧缺人才引进计划实施细则》，凡符合《目录》对应行业和岗位的要求并经过市人社部门认定的产业发展紧缺人才，可以享受本市住房补贴、子女就学等优惠政策。每年还将从中遴选出200名，给予10万元至30万元不等的薪酬补贴。截至目前，本市已有563名紧缺人才经过认定享受到相关政策。这些优惠政策对于激励用人单位吸纳引进紧缺人才，助力本市重点产业发展起到了积极的推动作用。 
　　为保持执行政策的一致性，按相关规定，《大连市2018年度重点产业紧缺人才开发目录》发布之后，《大连市2017年度重点产业紧缺人才开发目录》同时废止。 
　　人才目录具体内容及紧缺人才认定办理流程详见市人社局网（www.dl12333.gov.cn）及大连人才网 （www.dl-rc.com）。 
　　半岛晨报、海力网记者苏琳 
　　
　　3月30日，大连市人社局组织的大连“企业校园行”招聘活动正式启动。95家企业携1882个人才岗位走进大连工业大学体育馆招贤纳士，吸引了2000余名本校及其他高校的应往届毕业生前来应聘洽谈，企业接收求职者简历1456份，达成初步意向541人次。 
　　据了解，为积极落实省委关于促进我省生源毕业生在省内就业的重要举措，大连工业大学校园招聘会是今年市人社局组织 “企业校园行”招聘活动的首站，接下来本市还将在沈阳和大连高校举办一系列高校毕业生专项招聘活动。 
　　此次近百家企业组团进校园招聘，市人社局公共职业介绍中心和大连工业大学等相关部门进行了精心的筹备，得到了招聘企业的积极响应，主办单位提前了解高校专业设置，选择适合大学生需求的人才岗位，做实做好人才岗位精准对接服务。
　　半岛晨报、海力网记者苏琳 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml