
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　消费者参与大连一家天猫网店的玩具换购活动，说好的9元换购2000组280元玩具，可实际只成交了72组网店就给匆忙下架了，多数参与活动的消费者大呼上当。4月2日，市工商局公布了5起网络交易违法典型案件，提醒广大消费者发现问题及时举报。 
　　
　　
　　市工商局执法人员在微信朋友圈中发现一则名为“造油烟赢免单”的消息，经查为大连XX公司通过微信公众号发布，为其组织的“3.27　有一套”活动宣传造势，并大量印制纸质宣传单在其各门店、专柜等处发放，宣传将举办大型促销活动，在该活动中含有抽奖环节，其中最高奖项设置的金额超过了法律规定的最高限额。市工商局依据《反不正当竞争法》责令停止违法行为，并罚款3万元，上缴国库。 
　　
　　
　　经查明，大连某销售有限公司在其网站“公司荣誉”栏目中宣称自己为某商品“大连总代理”，并利用多个门店的牌匾、店内海报、LED显示屏以及车体、名片、宣传单等载体进行同样宣传，还开展“百度推广”业务，只要搜索某商品名称，其公司网站就会列于首位。而经核实该公司未获任何相关授权，属于作引人误解的虚假宣传行为。依据《反不正当竞争法》责令停止违法行为，并罚款10万元，上缴国库。 
　　
　　
　　经查明，大连某教育咨询有限公司在其官方网站首页将尚未注册的商标冒充注册商标使用。同时，在官网上宣传校区规模、所获荣誉、学习费用、教学体系、考前辅导等各方面均明显优于其他教育培训机构，发布了贬低其他机构提供的各项服务的违法广告内容。依据《商标法》和《广告法》责令停止违法行为，并罚款1万元，上缴国库。 
　　
　　
　　经查明，大连某食品有限公司在其网站上宣传的“最可信”、“最好的海参品种”、“最高工艺”、“最高销售额”、“最佳服务”等为绝对化用语；“品牌受全球保护，畅销15年”、“历届消费者放心品牌”、“ 东 方 CJ推 荐 ，CCTV-2，CCTV-7多次报道”、“全国联动，独创四个一方法，免费泡发海参”均系虚构；“源自小长山岛，国家垂钓基地，数十万亩无公害海域”、“即食海参发明者，淡干工艺领航人”也提供不出相关证据；“绿色有机食品认证”未被认证；“全国22省100多家实体店面”被证实只有北京开了4家门店。依据《广告法》责令停止违法行为，并罚款40万元，上缴国库。 
　　
　　
　　市工商局根据杭州市场监管局移送的大连某贸易有限公司在天猫商城注册的旗舰店侵害消费者权益的案件线索查明，当事人主要销售儿童玩具，在其网店的网页上发布广告，称组织“9元换购”2000组售价280元玩具的活动，活动当天玩具抢购完就结束，可销售记录显示，当天对外宣传 2000组的供抢购玩具，实际共成交了72组，活动开始仅半个小时，并未达到2000组抢购交易商品就下架了，导致部分应该达成抢购的消费者未达成抢购。属于侵害消费者权益的违法行为。依据《侵害消费者权益行为处罚办法》责令停止违法行为，并罚款9000元，上缴国库。 井惠群 
　　半岛晨报、海力网记者齐媛媛
　　查处51件网络违法案件 
　　大连市工商局不断加大网络违法行为打击力度，数据显示，去年共检查网站和网店5234个次，删除违法商品信息22条，责令整改网站10个次，查处各类网络违法案件51件。 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml