
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本市一名13岁男童小明（化名），在父母回老家的短短10天里为“王者荣耀”等多款手机游戏多次累计充值了约有1.2万元。小明的父母气急之下也很无奈，小明的父亲表示，1万多元对他们家庭来说是一笔很大的数目，孩子是在瞒着父母的情况下非理性充值，希望游戏运营商能把钱退回来。 
　　“没想到我们一从老家回来，发现手机的微信交易记录一堆扣款信息，加起来能有1万多元。”张先生告诉记者，他们夫妻平时工作很忙，儿子小明正读初一，为便于学习给孩子配了一部手机，规定放学回家后才可以使用。不过，张先生偶然发现小明在手机上下载了网游“王者荣耀”，经常沉迷于游戏将学习抛之脑后，气急之下张先生把儿子的手机摔坏了。 
　　3月12日，张先生夫妻二人有事回老家一趟，儿子暂时由奶奶带。小明以跟老师交流、查看作业布置为由跟父母要手机，张先生就把孩子妈妈的手机留了下来。10天后夫妻回到大连，奶奶说小明最近不爱吃饭，放学之后就摆弄手机，跟他说话也不怎么答应，似乎情绪不太好。张先生查看手机并没发现什么异常，没有安装游戏软件，打开微信查看后让他大吃一惊，竟多出数十条付款记录，每一笔从几十元到几百元不等，大致一算一共花出去了1.2万元。 
　　张先生询问儿子得知，小明之前看到妈妈微信付款并偷偷记下了支付密码，开始是用微信零钱支付，钱不够了再用微信绑定的银行卡，刷掉了他妈妈三个月的工资。这笔钱都花在买“王者荣耀”“球球大作战”等多款手机游戏装备上了，“怕被我们发现，他把下载的游戏做了隐藏处理，每次充完值就立刻删除银行卡交易短信通知。”张先生说。 
　　记者从张先生提供的微信支付记录看到，除去正常支出，3月份有近1.2万元的额外支出，付款明细上显示有“充值服务、巨人网络”等字样，金额从20多元到600多元不等。其中，仅3月19日一天就充值了3500多元。张先生说，事后儿子十分懊悔，他没有责打儿子而是进行了沟通，让孩子明白钱来之不易，要合理使用。 
　　“孩子对钱没什么概念，在家长不知情的情况下花掉这么多钱用于手游充值，希望游戏公司能够接受我的诉求，把钱返还给我。”张先生说。随后，记者尝试联系了腾讯游戏和巨人网络的客服，腾讯游戏客服表示，家长可以直接联系客服工作人员，提供孩子的游戏账户名称或任何一笔微信付款记录中的单号，待核对信息属实后，腾讯客服会予以配合。巨人网络的客服人员也表示，他们会积极配合孩子家长核实情况，前提也是需要家长提供孩子给游戏充值的相关信息。 
　　记者搜索发现，类似的未成年人沉迷网络游戏以及大额消费问题时有发生，未成年人非理性充值游戏的费用是否能退回？对此，记者咨询了辽宁宏展律师事务所副主任律师刘万昕，刘律师表示，未成年人未经父母许可所进行的大额消费是可以追回的。我国的《民法通则》规定，十周岁以上未满十八岁的未成年人是限制民事行为能力人，可以进行与他的年龄、智力相适应的民事活动，其他民事活动由他的法定代理人代理，或者征得他的法定代理人的同意。如果超出行为能力，除非父母进行追认，否则民事行为无效。小明多次从母亲银行卡支出了1万多元，已经超出了他的能力，游戏运营商应当返还。家长可以通过起诉的方式，对充值行为进行无效认定。 
　　半岛晨报、海力网记者肖崟崟 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml