
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，有三人在网上发布不实信息，一人妨碍警察执行公务，四人因恶意损坏警察形象，诋毁法律权威，分别被行政拘留和训诫。 
　　3月9日9时30分许，旅顺交警大队两名交警在顺康街查处一辆无牌照摩托车。驾驶人刘某得知驾驶无证摩托车将会被记12分时，突然出现抽搐症状。见此，现场交警立即拨打电话叫来了120急救车，并配合医护人员对刘某进行救治。据了解，驾驶人刘某以前头部受过外伤，有癫痫病史。 
　　此事发生后，网络上便出现了两段“大连交警撵摩托车撵死人”的小视频，时长6秒和10秒。为弄清缘由，3月10日下午，该视频拍摄者陈某被旅顺口区公安分局铁山派出传唤。 
　　陈某交代，当天自己陪爱人去找工作，途中发现了自己工友倒在地上，旁边有交警。于是，他就用手机录制了2个小视频，并发到了微信朋友圈，具体什么情况他根本不知道，原本是交警救助突发癫痫病患者，却被他诋毁成“大连交警撵摩托车撵死人”，并在微信朋友圈中快速传播，给大连交警造成极其恶劣的影响。 
　　当得知自己因寻衅滋事被行政拘留7日后，陈某为自己的无知后悔不己。 旁观者“打抱不平”被拘3天 
　　3月12日14时30分，西岗交警大队民警在五四路大同街沿线进行交通安全整治，发现一台无牌照摩托车行驶在大同街单行道。执勤交警示意其停车接受检查。该车驾驶人竟加大油门逆行逃逸，随后被另一组执勤交警拦停。当交警对该摩托车进行检查，请驾驶人出示证件时，驾驶人拒不配合，竟然撕扯执勤交警，并将交警执勤服撕扯破损，随后被现场交警强制带回西岗交警大队调查。询问中，驾驶人对自己当时的言行十分后悔。经初步核实，该驾驶人持有大货车驾驶证，并无摩托车驾驶证，存在驾驶与准驾车型不符的违法行为。此事发生后，有网民录制视频发布不良言论，该网民涉嫌发布不实信息，辱骂警察。 
　　3月13日9时40分，特勤大队办案人员在长江路物流大厦将在微博上发表辱警言论的李某查获。询问后，李某对自己的言行供认不讳。依据《治安管理处罚法》25条第一项规定，李某被执行行政拘留3天的处罚。 
　　1月29日10时50分许，驾管处民警（考试员）乘坐牌照辽B4XXX学的考试车，在监督科目三实际道路驾驶技能考试过程中，发现体育场二号门路段的考试线路内停着一辆红色轿车，妨碍考试车辆通行，而一名中年女性站在机动车道中间，阻拦过往考试车辆，另有一名男子坐在该车内。 
　　为避免发生意外事故，维护正常考试秩序，民警向两人进行口头告知，让两人驾车离开考试线路，结果男性群众不但不听劝导，还强行打开考试车门，抓住正在执行公务民警（考试员）的衣领，拖拽下车且对其进行辱骂，严重妨碍了考试员正常执法监督工作。 
　　针对此情况，民警（考试员）立即拨打110报警电话，南关岭派出所民警介入调查，并将涉事人员强行带离。3月13日，经南关岭派出所调查取证，事件当事人郝某因涉嫌阻碍执行公务，已被处以治安拘留5日的处罚。 
　　3月9日，一名叫“知足·感恩”的网民，在网上留言散布带有威胁和不满的信息。3月14日，该网民被沙河口公安分局传唤。经核实，网民陈某曾入伍某武警森林部队，退伍后回到朝阳老家，因没有找到工作，便来大连打工，无固定单位。陈某陈述，他本人无不满社会和不满政府的想法，因看到网上快手发的一段交警正在往平板拖车上装摩托车的视频，想到自己在老家找工作的艰难，自己骑摩托车拉客的经历，于是就在网上发了两段话。随后陈某知道自己乱发信息行为不对，并将网上发布的相关信息删除，并表示以后不会乱发信息。因陈某的态度比较诚恳，公安机关对陈某进行了批评教育。事后，大连交警迅速联合市公安局在网上发表了“小哥小哥你慢着点，这里有一份平安包裹请查收”的文章，既澄清了事实同时又普及了交通安全常识。 
　　公安机关提醒，以法律为准绳，以事实为依据。法律面前人人平等。随意在网上发布不实信息，对社会和他人造成恶劣影响的，都将受到法律的制裁。 幸天星 
　　半岛晨报、海力网记者岳宇艳 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml