
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2014年2月，电视剧《乡村爱情7》（播出名为《乡村爱情圆舞曲》）在各大卫视播出。为宣传企业，大连一家食品公司签订了总价350万元的品牌合作合同，在剧中植入产品广告。电视剧播完了，可食品公司认为，产品品牌的出镜时间和品牌展示时间不足，拒绝支付合同尾款165万元。为此，合同乙方北京某文化传媒公司将其告上法庭，双方均对一审法院判决结果不服提出上诉。日前，大连市中级人民法院对此案作出了终审判决。 
　　2013年11月，大连某食品股份有限公司（以下简称食品公司）与北京某文化传媒有限责任公司（以下简称传媒公司）签订了《品牌内容合作合同》，就双方在电视剧《乡村爱情7》（播出名为《乡村爱情圆舞曲》）进行品牌合作事宜作出了约定。 
　　合作的内容包括，在剧中以人物锁定、场景锁定、情节定制、主动道具和一般道具展示等形式展示食品公司品牌内容。例如，针对经销商设计情节，宣传‘售卖××，明智选择’：针对拳头产品“老冰棍”、“酥糖雪糕”设计情节；在剧中展示食品公司的墙体广告、遮阳伞、手提袋、物流车、冰柜等，作为剧中的重要道具或者人物活动背景醒目出镜；展示时间为900秒；在全国三至四家卫视累计展现食品公司品牌2700秒至3600秒。食品公司需要支付总价款350万元。 
　　2014年2月，电视剧开始在各大卫视播出。食品公司在支付了首期175万元之后，便没再支付其余的广告费。食品公司认为，传媒公司履行合同义务不符合附件“主动道具”和“醒目出镜”的约定，比如剧中人物所持小型冰激凌纸箱，未能展现食品公司品牌形象，情节中亦没有体现食品公司品牌的其他内容，且传媒公司未依约汇报进展，致使食品公司没有实现品牌推广效果和目的。 
　　对此，传媒公司认为，食品公司品牌内容在剧中展示时长足够，己方不存在违约的行为，且将合同余款175万元主动调整为165万元。 
　　经协商，双方始终存在分歧。为此，传媒公司将食品公司起诉到金州区人民法院。 
　　法院经审理认为，食品公司未按合同约定期限履行付款义务，系违约，应当承担违约责任。传媒公司未于每月15日向甲方以书面传真或电子邮件格式提交甲方品牌内容合作工作进展汇报和相关资料，未能在摄制完成后七个工作日内提交甲方审查验收，对合同约定的品牌醒目出镜展示时长不足等均系违约，应当承担违约责任。 
　　食品公司主张减少合同价款至175万元没有事实依据，不予支持，其主张的传媒公司履行合同不符合约定应当减少的价款，以合同总额的15%确认为宜。对传媒公司主张的违约金，因双方都违反合同，应当各自承担相应的责任，故对违约金的主张不予支持。传媒公司于重审过程中变更诉讼请求，减少10万元，应予照准。 
　　金州区人民法院判决，食品公司应向传媒公司支付广告费112.5万元。 
　　对于一审判决，涉案双方均提出上诉。 
　　传媒公司的上诉理由是，《乡村爱情圆舞曲》已如期于2014年2月3日首播，播出平台为黑龙江、江苏、天津及辽宁卫视，播出安排在电视报、互联网搜索链接可以体现。一审判决对于完整播出的事实未予认定，属认定事实错误。对于按时汇报的事宜，双方已经以实际履行行为变更为现场监督。合同明确约定，视频网站点击率可以折抵，虽未约定期间，但在一审法院辩论终结前最为合理。一审将截止时间确定为卫视播出截止时间不当，对传媒公司有失公允。降低合同价款，程序违法。 
　　食品公司的上诉理由是，一审判决减少价款数额与传媒公司违约程度不符。传媒公司的违约行为致使食品公司没有实现品牌推广效果和目的。传媒公司应当提交其与制片方关于广告植入的合同，以证明具备广告植入的资格和条件，否则应推定传媒公司无资格条件为食品公司植入广告。 
　　大连市中级人民法院认为，本案的争议焦点是：第一，《乡村爱情圆舞曲》是否已于三家以上卫视完整播出。第二，食品公司品牌于剧中展示时长是否达到900秒。 
　　关于第一焦点，传媒公司提交《中国电视报》和文献复制证明，证实《乡村爱情圆舞曲》已在黑龙江、江苏、天津、辽宁卫视4家卫视平台全集完整播放。 
　　关于第二焦点，广告是以人物锁定、场景锁定、情节定制、主动道具和一般道具展示等形式植入的，不同形式的广告的展示时长认定是有区别的，如人物锁定、场景锁定等易于读秒统计；而情节定制，需要通过剧情设计将食品公司品牌加以展示，不同主体判断展示时段的起始点与终结点不同，统计展示时长必然存在一定差异。主动道具、一般道具两种方式中，按约定需要物品、道具“醒目出镜”，但对于何种程度符合“醒目出镜”，缺乏客观统一衡量标准，同样存在主观差别。但差异不应超越符合日常经验法则的合理范围。经认定，有82秒片段不应视为“醒目出镜”，传媒公司构成违约。 
　　日前，市中级人民法院作出终审判决：一审判决认定事实不清，适用法律错误，应予改判。扣除合同余款总额的10%，食品公司应向传媒公司支付广告费130万元。
　　半岛晨报、海力网首席记者满文飞     实习生邵宽明 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml