
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在这场解放思想的大学习大讨论活动中，甘井子人不是坐而论道，而是做足“实”字文章。各部门和单位不断努力改善营商环境，筑巢引凤，让甘井子区的经济再上一层楼，向着现代化国际化中心城区阔步迈进。3月14日，甘井子区区委、区政府正式拉开工作“路演”的大幕，以推动重点项目的提速增效。据了解，通过大学习大讨论活动，今年甘井子区计划推进项目235个，续建项目53个，新开工项目88个，前期项目94个，项目总投资2590亿元，年度计划投资266亿元。 
　　2017年9月11日，在甘井子区解放思想大学习大讨论活动动员大会上，对大学习大讨论活动重大意义，甘井子区委书记宋诚有这样精辟的阐述：“要通过解放思想大学习大讨论，勇于正视思想认识上的差距，勇于破除思想观念障碍，勇于摆脱传统思维定势和旧的路径依赖，开拓视野，创新思路，集思广益，汇聚民智，把解放思想的成果转化为谋求发展的行动，用解放思想这把‘金钥匙’攻坚克难、谋求发展、打开局面，把解放思想的成果转化为振兴发展的成果，推动现代化国际化中心城区建设再上新台阶。” 
　　在区委十二届六次全会的报告里，宋诚说，近期，区委、区政府将适时开展工作“路演”，一方面是为了实地总结回顾去年工作，实打实地亮出成绩，做好科学评价；另一方面是为了抓好开局，比比思路、状态、抓手，为全年工作打好基础。 
　　在全区解放思想大学习大讨论活动动员部署会上，区长徐克军在谈到树立开明开放理念时说，要勇于挑战“潜规则”。积极打造阳光型、服务型政府，切实践行“你投资我铺路，你困难我帮助，你发财我发展”的服务理念，大力营造亲商、爱商、护商的浓厚氛围，以开明开放的姿态，迎接四海宾朋。 
 
　　理念付诸行动。今年以来，甘井子区对标先进、转变理念、优化服务，以加强行政服务建设为抓手，着眼企业和百姓需求出“重拳”“组合拳”，畅通营商环境建设的“前沿阵地”和“最后一公里”，倾力打造“亲、便、清、优”的营商环境。 
　　一是启动“周六延时”服务。甘井子区在全市率先启动“周六延时服务”，首批将市场监管局、卫计局等8个单位纳入延时服务窗口，可延时办理44项行政审批和2项便民服务事项。 
　　二是开展按需定制服务。以“周六延时服务”为突破口，持续转变工作理念，查找服务短板，围绕百姓需求，推出按需定制服务。 
　　三是加速推进“一窗受理”。对全区15个职能部门的88项行政许可流程进行了优化再造和梳理审核，全面简化了审批环节、落实了审批责任、优化了审批流程。 
　　四是开展“星级评比”。组织窗口单位开展了“星级服务窗口”和“星级服务标兵”评比活动，设立党员先锋岗和学雷锋志愿服务站等形式，狠抓窗口队伍建设。 
　　五是突出社会参与。中心聘请人大代表、政协委员、党代表，开展日常监督检查，组织专业团体和办事群众开展窗口服务第三方评估，并设立“三箱”强化社会群众参与营商环境建设。设立“意见箱”“评议箱”和“投诉箱”。 项目推进 今年计划投资266亿元，推进项目235个 
　　3月14日，甘井子区区委、区政府召开重点项目“路演”。会上，营城子、辛寨子、大连湾等街道领导分别汇报了一季度重点项目开（复）工情况，提出具体推进措施。 
　　据了解，今年甘井子区计划推进项目235个，续建项目53个，新开工项目88个，前期项目94个，项目总投资2590亿元，年度计划投资266亿元。其中，5000万元及以下重点实施项目83个，占全市14.1%，总投资1073亿元，年度计划投资202亿元，占全市15.2%。 
　　今年以来，甘井子区围绕加快贯彻落实市委、市政府部署，融合拉练、调研、汇报、讲解、展示、现场办公、工作调度、联席会议、督查落实等方式，开展重点领域“路演”，并运用到项目建设领域，取得了良好成效。预计一季度，全区开（复）工项目63个，总投资858.5亿元。其中商务商业等服务项目18个，民生及社会事业项目16个，房地产项目26个，工业项目3个。续建复工项目44个，复工率83%，新开工项目19个。 
　　下一步，甘井子区将继续以“路演”为抓手，不断优化项目推进机制，确保完成全年既定目标。 
　　一是持续开展好项目“路演”。落实区级领导包项目机制，完善区、街、部门、企业联动机制和项目问题迅速响应机制，及时掌握和解决项目建设问题。坚持每季度开展项目“路演”1次以上，并根据项目效益、问题及进度，实施项目推进星级动态评价制度，增强项目“路演”的针对性有效性。 
　　二是递进抓好“路演”回头看。实施以问题为导向的周调度、以考核为导引的月调度、以成效体现为目标的季调度项目工作机制，对前次“路演”及调度明确解决的问题，组成专项工作组，按步骤、措施逐一跟踪问效，确保工作“不打折”、项目早见效。 
　　三是大力提升营商环境质效。持续用力深化“放管服”改革，进一步完善“三级项目经理人”制度，推进项目建设绿色通道进园区、进企业。依托智慧甘井子（一期）建设，丰富线上服务企业、项目内容，提高便企惠民实效。依托区商会大厦，加强与驻连商会联系和合作，组建新能源等行业协会，做好以商招商文章。深化“金融大篷车”活动，进一步解决企业资金难题。 
　　在大学习大讨论活动中，甘井子区科技成果转化中心已经完成选址，启动仪式正在筹备中；曙光信息产业股份有限公司意向在甘井子区投资5亿元，建设大型超算中心。项目建成后，将发展成为中国最大的超级计算服务平台与数据中心、计算研发中心、产业化基地、招商引资平台、政务云与大数据平台。 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml