
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　钟铉IG最后更新是在上月20日，他写道：“希望你不要生病。”他生前传给姐姐的最后遗言充满负面情绪。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国人气男团SHINee27岁成员钟铉，今天下午被发现在房间内烧炭自杀，紧急送医后抢救不治去世，至于他为何自杀尚未得知原因。
　　警方透露收到钟铉姐姐通报“钟铉好像自杀了”，展开搜查，发现他在首尔清潭洞的公寓中烧炭，虽将他送去医院急救，但到达医院后已没有呼吸。钟铉IG最后更新是在上月20日，他写道：“希望你不要生病。”他生前传给姐姐的最后遗言充满负面情绪。 
　　
　　钟铉和队友珉豪原定将现身24日播出的综艺节目《夜行鬼怪》，制作单位先前上架的预告稍早已遭删除。JTBC电视台回应：“收到钟铉的悲讯后，我们正重新整理播出内容。”
　　
　　钟铉在现场并未留下遗书，据悉他自杀前传给姐姐的讯息就是他最后的遗书，写了“一直以来都很苦”“把我送走吧，跟我说我辛苦了”“最后的问候”等内容。
　　
　　SHINee原定明年2月17、18日在大阪巨蛋，2月26、27日在东京巨蛋举办演唱会，先前因性骚风波暂停参加团体活动的温流才宣布会出席日本演唱会，如今成员钟铉却自杀身亡，演唱会是否如期举行，待所属经纪公司公布。
　　
　　韩国警方在今天下午接到钟铉姐姐通报“钟铉好像自杀了”，在掌握他的位置后赶到，紧急将他送医急救，但到达医院后已经没有呼吸。警方目前推测是自杀，但详细状况仍在调查中，警方将与家人讨论是否进行有解剖尸体的必要性。建国大学附属医院回应：“抵达医院时有帮他做心肺复苏术，但并不乐观。”但不愿证实死讯。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml