
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　自3月29日起，本市有18条公交专用道正式启用了“3+合乘车道”。昨天，记者从市交警部门了解到，首日启用的18条“3+合乘车道”总体运行平稳，使用合乘车道的车辆不多，但有个别私家车钻空子，违法使用车道。 
　　为了有效地利用道路资源，交警部门提倡集约出行。从昨天6时30分开始，交警部门正式启用18条“3+合乘车道”。据市交警支队交通处副处长贾胜勇介绍，交警部门非常关注“3+合乘车道”首日运行状况，在早高峰的1个半小时内，“3+合乘车道”总体运行平稳，出租车较私家车使用得多。 
　　据了解，每天6时30分至8时30分和16时30分至19时公交专用时段，黄河路、长春路、八一路、西北路、迎客路、红旗东路、太原街、锦绣路、红旗中路、五一路、西安路、白山路、软件园路、鞍山路、黄浦路、数码路的全路段，长江路的黄河路至西安路、长江路的民主广场至黄河路18个路段，允许乘员数为3人及3人以上的车辆，执行任务的军用号牌车辆、警用号牌车辆、救护车、工程抢险车借用公交专用道通行。 
　　昨天，有网友询问，“3人是否包括孩子？”交警明确回复，孩子包含在内。交警部门提醒，启用时段内，除公交车可以在站点停靠外，其他车辆禁止在专用道内停靠、上下客、慢行，不得影响公交车通行。 
 
　　从昨天早上的运行情况来看，在使用“3+合乘车道”的车辆中，出租车较多，私家车相对少些。有部分驾驶人钻空子，违法使用“3+合乘车道”通行。据交警介绍，这部分驾驶人一是不了解“3+合乘车道”的规定，另有一部分驾驶人以为在交通政策调整阶段，交警部门多以宣传教育为主，未必真正处罚。 
　　交警部门提醒，违法使用“3+合乘车道”通行将被罚款100元，不记分。交警部门将依托四种方式进行处罚，监控设施抓拍、民警现场执法、200套公交抓拍设施、市民随手拍上传至“大连交警”微信公众平台。因此，驾驶人一定要自律，不要钻空子违法使用“3+合乘车道”通行。 
　　交通处副处长贾胜勇提醒广大驾驶人，从2018年1月1日起，《大连市文明交通行为信用管理办法》正式实施，大连市成为全国首个将机动车驾驶人和所有人的信用考量共同纳入诚信体系管理的城市。该《管理办法》由16个部门联合签发，共同将交通违法行为纳入个人诚信体系，驾驶人要引起足够重视。所有违法行为都将与个人信用挂钩，都将影响个人信用，如违法行为可能直接影响出行购票、办理房贷等业务。因此，钻空子违法驾车、替人消分的驾驶人一定要注意，虽然记分可以在下一个记分周期恢复，但个人信用记录会受到一定影响。 
　　目前，交警部门已将酒驾、行人违法等行为通报违法者所在单位及街道，而且收效显著。据了解，在被处罚的5000名斜穿马路的行人中，仅有30余人出现二次违法。被曝光的单位都向交警部门了解具体违法者。因此，交通参与者千万别拿个人信用不当回事儿。 
　　半岛晨报、海力网记者岳宇艳 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml