
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者 安文元
　　4月5日至7日，是中华民族的传统节日清明节，小长假期间，市民因集中祭祀和外出郊游，将导致我市各条道人流车流俱增，由于高速公路实行小型客车通行免费政策，市区主要干道和通往墓园周边道路交通压力倍增，为确保道路通行顺畅、墓区祭祀安全和严防交通事故发生，市公安局交警部门经过提前采点和实地对墓区周边道路进行勘察论证，对全市11个主要墓地周边的道路交通出行线路进行了规划明确，全力确保市民安全出行、文明祭祀。
　　1。中山公墓：禁止车辆由中青街进入墓区，自驾车辆可在海港医院停车场或档案馆停车场停放，步行上山。中南路两侧严禁机动车停放。
　　2。大夹山公墓：禁止车辆由迎宾路进入墓区，自驾车辆可在林海停车场停放，步行上山。迎宾路两侧严禁机动车停放。
　　3。莲花山公墓：山顶停车场饱和后，将禁止车辆由八一路进入墓区，自驾车辆可在远端停放，换乘5路、501路、702路桃源山庄下车后，步行上山。执勤交警将视情开辟临时停车场，自驾车辆可听从现场交警的指挥停放。
　　4。英雄纪念公园：英雄纪念公园将实施单向通行措施，车辆可由石葵路石峰街（西岗区人民法院前）驶入，由纪念街长春路驶出，墓园区内有停车场可供自驾车辆临时停放，当停车场饱和后，将禁止车辆由石峰街驶入墓区，自驾车辆可听从执勤交警指挥在山下停放，步行上山。
　　5。老麻沟纪念堂：禁止车辆由西南路龙岗园进入墓区，自驾车辆可在熟食品市场停车场停放，步行上山。五一路两侧严禁机动车停放，建议乘坐10路、15路、26路、32路、48路、528路公交车前往。
　　6。乔山公墓：乔山公墓园区内实施单向通行措施，自驾车辆可按现场指示标志和执勤民警指挥通行，墓园区内有停车场可供自驾车辆临时停放。牧川路两侧严禁机动车停放。
　　
　　一是3月31日至4月6日，每日8：10始发，由北岗桥汽车站前往乔山公墓。
　　二是3月31日至4月3日，每日7：30始发（末发8：30）；4月4日至4月7日，每日6：00始发（末发8：30），由刘家桥汽车站前往乔山公墓。
　　7。龙山公墓：龙山公墓将实施单向通行措施，车辆由红旗中路与红南东街驶入，由金柳路驶出，墓园区内有停车场可供自驾车辆临时停放。
　　8。骆山公墓：骆山公墓园区内将实施单向通行措施，自驾车辆可按现场指示标志和执勤民警指挥通行，墓园区内有停车场可供自驾车辆临时停放。岭西路两侧严禁机动车停放。
　　9。将军山公墓：将军山公墓将实施单向通行措施，车辆由营平路驶入，由黑大线驶出，墓园区内有停车场可供自驾车辆临时停放。
　　10。玉皇顶公墓：玉皇顶公墓将实施单向通行措施，车辆由顺龙路驶入，由顺港路驶出，墓园区内有停车场可供自驾车辆临时停放。
　　另外，有一条公交专线可直达墓区：3月31日至4月6日，每日8：30始发，由北岗桥汽车站直达玉皇顶公墓。
　　11。 龙凤山公墓：龙凤山公墓将实施单向通行措施，车辆由革新路驶入，由马北线驶出，墓园区内有停车场可供自驾车辆临时停放。
　　另外，有一条公交专线可直达墓区：3月31日至4月6日，每日8：30始发，由北岗桥汽车站直达龙凤山墓园。
　　
　　1。往年清明节期间祭扫主要集中在8时至11时，在尊重传统风俗，不影响祭扫的情况下，建议尽量错时错峰出行。
　　2。清明节祭扫、踏青，请注意出行安全，不要超速、超员、疲劳驾驶，切勿酒后驾车、无证驾驶。
　　3。清明节是传统祭扫节日，向故人寄托哀思难免情绪低落、心情沉重，易造成注意力不集中，驾驶车辆要控制情绪，保持平和心态，注意行车安全。
　　4。清明假期继续施行高速公路小型汽车免费通行政策，短途出行增多，假期前一天及最后一天往往是出行高峰，请广大群众及早规划出行路线，尽量错时错峰出行；如遇交通拥堵，可提前换行其他路线；驾车时避免因争抢时间超速行驶、强超强会。
　　5。清明小长假期间，旅游景点及自驾游热门路线流量增加，驾车出游请文明驾驶，规范停车，服从景区交通指挥，遇道路拥堵请耐心等待，不要占用应急车道，不要借道超车或者占用对向车道，不要穿插等候的车辆，以确保安全。
　　6。墓区道路多处于山区，临水临崖、急弯陡坡路段较多，通行条件不良，驾车时应与路侧保持安全距离；应控制车速，切勿强行超车、强行会车、占道行驶；视距不良路段要及时鸣笛，做好停车避让准备。
　　7。疲劳驾驶会导致判断力下降、反应迟钝，加大操作失误风险，清明小长假出行，请合理安排好休息时间，确保睡眠充分，连续驾驶不超过4小时，停车休息不少于20分钟。若感觉困倦、状态不佳，请选择安全地点停车休息。
　　8。清明期间，农村地区祭祀扫墓活动增多，拖拉机、货车货厢违法载人以及客货混装隐患多、危害大，请不要乘坐货运车辆和农用车参与祭祀及外出。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml