要确立大连人才政策的比较优势，形成吸引各类人才的强磁场。加大宣传力度，让用人单位、各类人才更好地了解和利用我市人才创新政策，使政策更好发挥作用。树立领先意识，瞄准国内同等城市政策标准，加快政策完善升级，始终保持我市人才政策优势……
姜莉，1981年出生，大连人，火车主题创意街创始人。华东政法大学毕业后，她曾长期在上海从事人力资源管理工作，是“杜拉拉”式的职场精英。2014年，她拒绝上海一家上市公司年薪70万元的邀约，放弃大都市优裕生活，回大连创业。姜莉在废弃的绿皮火车里点燃自己的创业激情。2015年5月17日，位于大连理工大学南门附近的“火车主题创意街”启幕，在5节改造过的绿皮火车车厢内，她自营主题咖啡店，并吸纳年轻创业者加盟，开轰趴馆、瑜伽会所、酒吧等。2015年10月，位于大连软件园的“火车主题创意街”二期项目启动……[
]
张强，原籍陕西西安，来连时间：2003年5月，由西安电子科技大学博士毕业后调入大连大学工作，2003~2007年在大连理工大学从事博士后研究。大连大学“先进设计与智能计算省部共建教育部重点实验室”常务副主任，教授，博士生导师。国家“百千万人才工程”入选人，全国优秀科技工作者，有突出贡献的青年专家，教育部创新团队项目“生物计算理论及其应用”的学科带头人，2014年和2015年连续两年计算机领域的“中国高被引学者”（论文在世界范围内他人引用率最高），是大连大学首位获得国家杰出青年科学基金资助的青年俊才……[
]
王毅堂，原籍辽宁沈阳，来连时间：2015年11月7日。2015年大连市快速提升医疗软实力引进高端人才，大连市妇女儿童医疗中心介入科主任，主任医师，教授，中华医学会介入专委会妇儿介入学组全国委员，《中国介入治疗规范化教程》编委，主编《输卵管堵塞介入治疗规范》。毕业于中国医科大学。曾先后于天津医科大学附属中心医院、中国医科大学附属一院及广州中山大学附属一院进修深造介入治疗专业。十九年来主持开展介入治疗项目达二十余项，填补省内空白三项。成功抢救各类危重出血病人如盆腔大出血等达200余例，完成各类介入手术13000余例……[
]
王力平，1972年生于辽宁朝阳。1996年本科毕业于沈阳化工学院设备与机械专业，2001年硕士毕业于东北财经大学企业管理专业。先后在大连、北京及深圳企业工作，担任工程师、总经理助理、分公司经理等职务。2005年回到大连创业，创办西象服饰，专门从事服装配饰辅料出口加工贸易。2012年，创办一生一纱专业婚纱礼服定制平台，这是国内首家汇集数十个国内外知名婚纱品牌和自主原创品牌的专业婚纱礼服在线定制平台。同时，其平台跨境电商业务以其原创设计在美国和欧洲赢得市场，目前已经在美国25个州有合作线下体验店……[
]
张久文，1981年出生于四川平昌，工学博士，高级工程师。大连三生科技发展有限公司总经理。2003年考取大连理工大学材料系研究生。他与大连的缘分，从此一发不可收。硕博连读，他和大连建立了深厚感情，2008年~2010年，留洋英伦期间，他拒绝了英方的挽留回连。在盛辉钛业，他主持医用新材料与口腔医疗器械修复产品、种植产品系统的开发，设计出口腔种植体系统等。2011年以来，张久文带领三生科技，主持完成“医疗植入型Ti6Al7Nb合金棒线材产品制造技术”项目，实现骨科植入用棒线丝国产化，项。成功抢救各类危重出血病人如盆腔大出血等达200余例……[
]
冯嘉茜，1975年出生，沈阳人，京猫电子商务股份有限公司CEO、中国跨境电商安全促进联盟副理事长、大连市北方电子商务协会创始人。冯嘉茜曾长期在北京工作，2000年，来到大连，从此便爱上了这座“浪漫之都”。为了长期留在大连生活和发展自己的事业，她曾婉拒阿里巴巴伸来的橄榄枝及其给出的百万元以上年薪。2013年，冯嘉茜以大连市北方电子商务协会创始人身份与大连生态科技创新城对接，为其引入了一个电子商务产业集群；截止2015年底，冯嘉茜的团队组织专家先后为大连7所高校，上万名大学生进行电子商务实操方面培训……[
]
高大林，1962年出生于哈尔滨一个音乐世家。先后执棒中央乐团、中国广播交响乐团、中央歌剧院……曾为美国总统里根访华创作了《陕北组曲》，还参与过亚运会及国内重大晚会的音乐创作。2012年，高大林被聘为大连艺术学院音乐总监、乐团常任指挥，后又兼任音乐学院院长。他非常重视音乐学院的实践教学，使交响乐团、民族管弦乐团、合唱团蓬勃发展，为市民呈现了新年音乐会、市民音乐会、“四季情韵”系列音乐会、原创清唱剧音乐会等多种艺术活动；2015年，高大林带着年轻教师们创作了大型交响舞蹈音诗画《和平颂》，并在人民大会堂成功上演……[
]
陈虎，1974年出生于江苏无锡，中共党员。2001年清华大学博士毕业后，陈虎长期从事数控系统和数控机床相关技术研发。2007年加盟大连光洋，现任光洋旗下科德数控总经理。9年多来，陈虎带领光洋技术团队先后功克了五轴高档数控系统、伺服驱动、各类控制电机及机床上各类直驱功能部件直到各类五轴复合加工中心，建成了行业瞩目的完整的数控技术链和产业链。陈虎2008年出任国家数控总线联盟工作组长，制定我国首个运动控制总线国家标准。之后又数次做为课题负责人牵头国家科技重大专数控技术课题……[
]
陈韦宁，1978年出生，北京人。英国剑桥大学工学博士，归国创业优秀企业家。在英国拉夫堡大学攻读硕士期间，任EPSON（英国）海外研发中心研究员、薄膜电子器件组组长；在剑桥大学攻读博士期间，任大学工程系助教、硕士研究生课题组辅导员，先后获得“海外学习奖学金”和“中英学者奖学金”，被剑桥大学聘为“青年教授”。2011年底，为实现多年的归国创业梦想，他经过多方考察，最终选定大连为他的创业基地，并入选第二届大连市“海创工程”。在政府及风险投资资金的支持下，成立了睿芯（大连）股份有限公司，担任董事长兼总经理……[
]
亚当and方圆夫妇，原籍：亚当原籍加拿大多伦多，方圆原籍吉林长春。来连时间：2012年3月。亚当和方圆夫妇来连创业的枫华新创（大连）软件有限公司，主营业务是研发专业操盘手软件，虽然无论从人员规模还是年营业额看都属于小微科技公司，但行业地位却相当了得，在“操盘手软件的跟踪和报警功能”领域目前排名世界第三，前两名的英国和澳大利亚软件公司都是好几万人的行业巨头。他们的操盘手软件核心竞争力是“快”和“精准”，每秒钟可以处理直接从股票市场接受到的数据100万条。迄今为止，枫华新创的客户，不仅有加拿大资金规模最大的五大银行，还有花旗银行……[
]

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml