
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月5日0时至4月7日24时，全省高速公路7座以下（含7座）小型载客汽车免费通行。为应对清明小长假期间市民祭扫和近郊自驾游的出行高峰，市公安局交警部门经过提前采点和实地对墓区周边道路进行勘察论证，对全市11个主要墓地周边的道路交通出行线路进行了规划明确，全力确保市民安全出行、文明祭祀。 
　　
　　交警部门针对墓区周边将出现“短时期、小空间、大车流”的交通特点，适时调整道路通行顺序，采取单向通行、开辟临时停车场等方式疏导车流。市区各大墓区周边都设置了重点岗位，并把警力向通往各大墓园主干道路倾斜。 
　　交警部门提示，长春路、东北路、石葵路、纪念街、黄河路、五一路、西南路、疏港路、中南路、红凌路、西部通道、红旗中路、旅顺南路、东北路桥拓宽改造限行区域等，交通压力较大。各交警大队联动，遇车流量过于集中，将迅速启动应急机制，远端疏导，提前分流，以防止发生长时间或大范围的交通拥堵。交警部门将视车流量变化适时调流，市民一定要注意服从现场民警指挥。 
　　
　　据高速民警介绍，当前春暖花开，正是春游的好季节，预计整个清明节期间省内高速公路车流量都会比较大，特别是清明假期第一天上午将现出市高峰，市民要注意错峰出行避开拥堵。 
　　因为清明假期只有三天，最后一天下午的返程车流量会骤增，高速公路将出现返程高峰。车辆沿高速公路集中返回，市内道路的交通压力也会非常大，极易拥堵排队，能提前返程，尽量错峰返程。 
　　高速交警提醒，免费通行期间以车辆驶离高速公路出口的时间为准。建议在免费将结束前仍在高速公路行驶的车主，可根据实际情况就近先驶下高速公路，以便最大限度地享受免费政策。 
　　针对高速公路小型客车免费通行所带来的交通压力，交警将会同高速公路管理部门于凌晨2时至5时加强巡逻管控，尤其是收费口、服务区及其他重点路段。 
　　
　　据天气预报播报，今年清明小长假期间会有降水，而且与假期出行高峰重叠，对出行安全会造成不利影响，特别是雨天高速公路车辆追尾碰撞事故易发。 
　　从近几年清明节事故情况看，清明节当天及前一日事故多发。超速行驶、违法变道、未保持安全间距是导致事故的三大主要原因。清明小长假期间，高速交警将开展集中整治行动，分别对超速、占用应急车道、违法停车等违法行为开展集中打击。 
　　半岛晨报、海力网记者岳宇艳 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml