
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日上午10时04分，大连宏远气动液压船舶辅机有限公司顺利申报缴纳环保税，成为大连地区申报环保税的首家企业。4月1日当天共有17户企业进行了网上申报，截至昨天下午2时，已有57户企业进行了纳税申报。
　　
　　由于首日申报正好赶上周末，为帮助企业顺利完成首次纳税申报，大连市地税局相关人员全部在岗守候，办税服务厅负责受理申报，税收政策部门负责答疑，信息数据管理部门负责申报系统的即时监控，随时解决企业申报中遇到的系统操作问题。目前，大连市地税局16个主办税服务厅都开设环境保护税服务专窗，调配业务技能扎实、应变能力强的税务干部到服务厅提供现场咨询和纳税申报服务，提高服务厅咨询受理能力，瓦房店地税局在首日申报还邀请环保局大队长值守环保税征收咨询服务岗，确保纳税申报井然有序。
　　大连宏远气动液压船舶辅机有限公司1996年建厂，主要生产船舶甲板机械设备，污染物排放以二氧化硫和粉尘为主，近两年逐步改进环保设备，今年一季度排污费用减少近4万元。这家公司生产经理袁德利说：“很荣幸见证这一历史时刻！我们成为大连首家申报缴纳环保税的企业。地税局之前已经组织了好几次培训，发放宣传材料，我知道环保税是‘多排多征，少排少征，不排不征’，我们公司主动节能减排，去年12月份安装完毕了脱硫塔等减排设备，费改税前后比较，估计一年减少环保税支出近万元，企业减负了，绿水青山也有我们的贡献，下一步公司打算把锅炉取暖设备改成光伏发电，今年8月份左右改造完毕，电动取暖以后基本杜绝液质、粉质污染。”
　　当普兰店地税局税政科长袁士光得知首单出自普兰店时，他非常高兴，感觉他们为环保税开征所做的一切努力都是值得的。
　　
　　环保税税种新，计算复杂，不同的行业和企业适用的计算方法也不同，从税收政策的执行，到纳税申报的操作，以及后期的监控管理，都面临着全新的挑战。
　　为了费改税的平稳转换，大连税务与环保部门做了大量细致的准备工作，光是培训就组织了22场，培训税务干部和企业合计近5000人次，与环保税有关的税企微信群10几个，普兰店区地税局将群里的共性问题整理出来再推送，金州区地税局税政人员则干脆加到了区环保局原有的企业微信群，税务部门与环保部门一同下户讲课，实现政策讲解无缝对接。“我们区内环保税应税企业39户，在前期培训辅导的时候我们挨个过筛子，保证企业会填表、会申报。”长兴岛经济区税政科长孙永生说道。
　　
　　大连市地税局货物和劳务税处处长刘影介绍，市地税局组建环保税征管工作督导小组，3月16日到23日，督导小组采取“一听二看三考四指导”的方式，对16个基层征管局进行督导检查，听汇报、看准备、考能力，每到一个基层局都会随机抽考测试5-10名工作人员考政策规定，检验政策掌握的熟练程度，再抽取2名办税服务厅工作人员操作申报流程，确保纳税申报效率。大连市地税局先后制定下发了首个征期征管与服务工作方案、首个征期及后续征管工作应急预案和首个征期办税服务厅巡查工作方案等多个预案，提前研判征管工作中可能出现的各类紧急情况，联合环保部门采取积极稳妥的相关措施，并建立问题收集上报和处理机制，由市地税局对共性问题统一解答，确保企业在首个征期完成首次申报。
　　把准信息采集、模拟申报、数据校验三大关口，是首个征期顺利申报的重要保证，为此，税务与环保联手合作，对环保移交的数据准确核查，反复校验核对，2000多户企业信息逐户筛查，并对重点企业辅导模拟申报。“到底怎么计算，适用哪种计算方法，刚开始的时候一点儿谱都没有，但是地税和环保手把手教，核对企业的基础信息，教会我们计算方法和适用顺序规定，昨天我们已经顺利完成了纳税申报。”长兴岛经济区第一家申报环保税的企业——海天国华（大连）精工机械有限公司财务人员战善鑫告诉记者。
　　程丽华 记者殷洁

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml