
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报记者一帆
　　事情发生在2016年12月2日夜10时多，金州女孩王鑫坐小客车回家，行至五一路由东向南正常左转弯时，不幸的事情突然发生了，对面急速驶来一辆闯红灯的小轿车。刹那间就听“乓”的一声，两车撞在一起，导致王鑫受伤，被紧急送往医院，诊断为左外踝关节骨折、胸椎多发骨折、全身多处软组织损伤等。金州区交警部门作出《道路交通事故认定书》，认定闯红灯的轿车驾驶员小刘负全责。
　　经司法鉴定中心鉴定，王鑫构成8级伤残。
　　2017年3月，王鑫委托辽宁圣邦律师事务所张荣君律师全权代理她的索赔官司。得知肇事车辆投保了交强险和50万的商业三者险后，张律师将驾驶人小刘和保险公司作为被告起诉至法院，要求二被告赔偿各项经济损失。
　　法庭上，被告保险公司提出，王鑫的全部医疗费20余万元应当在扣除8.9万非医保费用后，由保险公司支付，非医保用药费用应由小刘承担。小刘一时傻了眼，辩解说自己已经购买了50万元的商业三者险，不同意保险公司的意见，但又拿不出有力的反驳证据。
　　2017年10月，法院一审判决保险公司应在交强险范围内支付11万元，还应在商业三者险范围内支付给各项赔偿20万余元。非医保用药由小刘支付。保险公司不服，提起上诉。日前，大连中院仅对原告的误工费部分调减了2564元，对其他数额均维持原判。
　　至此，这起案件在张荣君律师的积极争取下，经过两审程序，以原告实际获赔51万多元的数额落下帷幕。
　　1、如何认定保险公司核定的非医保用药数额？
　　非医保用药是指《基本医疗保险药品目录》范围外的药物。此部分费用保险公司不赔偿的话，根据保险合同的约定，一般都要由肇事人来承担。一旦发生诉讼，很多肇事人无能力分辨出哪些是医保用药，哪些是非医保用药，只能糊里糊涂“一认了之”。张律师认为，必要情况下，对于大额的非医保用药数额，肇事人可以请求法院委托司法鉴定机构，来确定其准确性。此外，保险公司确定了非医保用药数额后，还需举证证明其已向投保人履行提示和免责说明义务。
　　2、投保三者险的保额一般多少合适？
　　张荣君律师建议，关于目前三者险的保额一般在10万、20万、30万、50万、100万元等等。交通车辆除了购买交强险以外，一定要购买三者险，同时最好要购买50万以上的额度，这样才能有效降低风险。
　　3、受害人住院期间需要注意哪些问题？
　　张律师说，提醒受害人及其亲属，在受害人受伤住院期间，由于其思维意识可能会有一定的限制或障碍。一旦遇有陌生人进入病房，要提高警惕，一定要让对方出示相应的证件，特别是要在亲属在场的情形下，来回答对方提出的问题。不能随意在对方出示的表格或单据上签名、摁手印。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml