
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　连版限购政策实施，对买卖市场的影响还未完全显现，却在租房市场掀起了波澜。很多房东原本以为，限购将使购房人群退而求租，租房价格预期上行，但现实是，在买涨不买跌心理的作用下，为数不少的租房人群紧急进入了买卖市场，致使租房市场的求租客群基数紧缩。
　　本来就因农历新年较晚而元气不足，此番再加上租房人群退出，致使眼下大连的租房市场仍然寒意十足。
　　
　　“限购政策实施这几天以来，大家都看到了，房价在涨。这几天以来，业内的普遍感受是，房子卖得似乎比之前更快了。”昨日，做了多年二手房经纪人的小宋如是对记者说。采访中，多位业内人士也表达了近似观点，“甘井子区领涨，其他限购区域也跟着涨，越涨买的人越多。”
　　就跟股票市场一样，在房屋买卖市场里，买涨不买跌的经验同样适用。“越涨越买，要是降价，马上就没人买了。”租房中介小胡接受采访时告诉记者，一个特别明显的变化是，限购后他的一些意向客户把租房一事搁置，转而投入了买房潮流中去了。
　　小胡举例说，他的一位客户虽有购房意愿，但是因为还没有女朋友不急结婚，所以一直搁置购房一事，在高新区已经租房居住两年多了。限购政策一出，他立即找到小胡询问其所居住的大厦内有没有房源适合入手。
　　“以他现在手里的资金，可以首付一套小户型。他担心房价一旦继续上涨，就不够钱付首付了。”这位客户告诉小胡，以他在家乡的经验，每次限购，房价都会有一定上行，甚至有限购致使房价涨至历史新高的情况出现。“一方面手里的钱有限，另一方面对房价预期看涨，这就促动了一些租房人群紧急进入了房屋买卖市场。”小胡掐指一数，每天都有四五位租房客户找他询问出售中的房源的情况，在他看来，租客数量或在未来一段时间出现下滑。
　　记者了解到，在房价上涨的背景下，由租转买的群体有一个普遍的群体画像：对租房的租金价格长期判断上涨；害怕房价继续上涨；大户型买不起，专攻小户型。
　　
　　租客预期减少，出租房源的数量也被业内看空。
　　促使房东们由出租转而出售房源的原因，一是价格上涨适时套现，二是当前的房租正处于低位，加之租客减少的背景，使得一些房主认为出手比出租更为划算。
　　“比如信达街一栋公寓，30平米70年产权的房源，农历新年前的总房款是47万元左右，年后一下子涨了四五万，涨到了53万元，这个价格是房主当年的购房价。限购几天以来，截止目前，这套房子已经涨到57万元了。”在高新区从事租房中介业务的小赵告诉记者，房东前日联系到他，称其出租中的房子准备转卖了。“他让我问一下租房客有没有购买意向，如果没有，就挂牌寻找买家，他会如数给租房客支付违约金。”
　　恰巧，该租房客有买房意愿。“我跟租客谈了一下，房价在其承受范围内。他的言谈间感受不到犹豫，第一次谈这个事情就问了很多具体的细节，购买意愿应该说是挺强的。”小赵介绍说，该公寓另一位房东选择在这个时机挂牌出售的原因，是该公寓房价前两年曾暴跌过一次，现在涨情下，不但回了本，房价还高出了不少，急于把房子抛售出去的特征在这类房主身上集中体现。
　　
　　虽然租房市场上一些房东改租为售的意愿增强，但业内反映限购后的几天以来，买卖市场上总体房源数量是处于减少趋势中的。
　　“房源减少的原因，一部分是房子不满两年，不能买卖了，这是政策内容直接导致的房源下网。另一个也是主力因素来自于改善型买卖群体，限购对改善需求是形成了限制的，那么房子没法卖了就下网了。还有一部分房主的判断是房价会涨至新高点，现在先把房源撤下，等三四个月后待房价价位更高再卖。”采访中，二手房中介业内人士如是告诉记者，几天来，部分小区的房源甚至对半砍，下网的及卖掉的案例比比皆是。
　　一位二手房经纪人举例说，年后星海人家的一楼房源共有四套，限购之前的一个多月内卖了一套，限购之后火速卖掉了两套，现在仅剩一套房源；新希望花园的房源在限购后价格普涨，之前报价特别高的一直卖不出去的房源，在限购后当即迎来了接盘人……
　　“限购政策范围内的几个区在房源减少后，很多房主发现自己的房子突然好几个客户抢着买，那么自然而然地他就上调了房价。”西岗区一位租房中介告诉记者，这两天他的很多租客正在忙着搬家，因为房东把房子卖了。1000元的违约金换来数万元甚至数十万元的涨幅差价，这样的例子正在持续发生。
　　记者张婷婷

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml