
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，一款含有有毒物质硼砂的“水晶泥”引起了家长的警惕，报道称该产品已导致多起儿童误食中毒事件。22日，宜昌一名10岁男孩因好奇“水晶泥”到底有没有毒，竟然吞服少量“水晶泥”，及时救治才得以脱险。昨日记者走访发现，这款“水晶泥”在本市一些校外小卖部也有销售，在批发市场，硼砂水还被作为制作“水晶泥”的原料单独销售，这些产品多属于“三无”产品。 
　　在本市一所小学附近的小卖部，一进门记者就看到一小箱“水晶泥”放在门口显著位置，这种用透明塑料瓶装的“水晶泥”外观很像果冻，颜色各异，有的里面还混有珠子或亮片。有的包装上面写着“史莱姆水晶泥”，有的写着英文“Slime”，还有的写着韩文。一瓶中等大小的价格为7元。除了名称外，在外包装上看不到生产日期、合格证以及生产厂家等信息，甚至没有使用说明和注意事项。 
　　当记者问起“水晶泥”时，老板连忙解释，这和网上传的不一样。有的店是直接卖硼砂，而他这个是成品，至于里面有没有硼砂这种物质，他也不清楚。看到记者对该产品的安全性存疑，老板表示就是用来观赏的，从正规渠道进来的应该没什么问题。针对为什么没有产品信息的问题，老板则含含糊糊答不出来，建议记者到大菜市去问问。 
　　随后，记者来到大连双兴商品城，很轻松就找到三家卖这种“水晶泥”的摊位，其中一家销售成套的“水晶泥”成品，上面看不到厂家信息和使用说明，另外两家除了成品外还销售自制水晶泥材料，包括一瓶500毫升的“史莱姆手工专用胶”，一瓶100毫升的硼砂水。据销售人员介绍，把各种颜色的硼砂水兑到胶水中，搅拌成水晶泥，为了效果更好，还可以购置一瓶剃须液，这一套下来在20元左右，其中硼砂水每瓶3元。据卖家介绍，制作出来的水晶泥就跟记者在小卖店看到的一样。“这种水晶泥最近可火了，可以捏成各种形状，适合三岁以上儿童玩。不沾手，没异味，而且不易干。”销售人员表示。记者看到硼砂水包装上只有名称、用法和“切勿食用”的标识，未见其他生产信息。 
　　大连工业大学食品学院教授农绍庄表示，硼砂是一种混合物，其主要成分为硼酸盐，是一种有毒有害物质，是不允许添加到食品中的。该物质食用后会抑制消化道酶的活性，导致消化不良，妨碍营养素的吸收。同时，摄入1克以上可致人中毒。此外，接触硼砂也有可能引起皮肤过敏的问题。农绍庄表示，硼砂可以作为工业原料、消毒剂等，但如果作为孩子的玩具，一定要在包装上明确标注“切勿含服”字样，以便引起家长的注意。 
　　记者还了解到，针对“三无”水晶泥走红校园的现象，近期多地工商部门进行了查处，长沙市工商局天心分局排查中小学周边相关商铺等销售主体共计62户，117盒问题水晶泥全部下架。石家庄市工商部门对全市进行了拉网式检查，查扣“三无”水晶泥产品共400包（袋）、33瓶、160盒，硼砂水50瓶，硼砂粉6盒。深圳市市场稽查局依法暂扣涉嫌“三无”产品一批，其中水晶泥603份，硼砂粉盒装56盒，硼砂水23瓶。     半岛晨报、海力网记者黄凤桐 文/图 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml