
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　姐姐与邻居吵架，弟弟抄起菜刀助阵，致邻居受轻伤。经主审法官调解，双方当事人就民事赔偿达成调解协议。
　　
　　姐姐张英与邻居王忠发生口角，弟弟张立看到脑子一热，抄起菜刀冲出家门，王忠见张立举着菜刀冲过来，连忙抱住他，争夺中王忠左手受伤。张英也吓得够呛，连忙拨打报警电话，民警赶到后试图控制局面，夺刀过程中张立胳膊也受了伤。经司法鉴定，王忠构成轻伤，张立为轻微伤。张立是精神病人，有二级精神病伤残的残疾证，公安机关以故意伤害立案侦查，并对张立采取取保候审。为查明案情，公安机关对张立在案发时是否具有刑事责任能力委托司法鉴定部门进行鉴定，经大连市第七人民医院法医司法鉴定所鉴定，张立在与邻居王忠发生冲突时，属于限制刑事责任能力人。2017年12月25日，甘井子区人民检察院以故意伤害罪对张立提起公诉。
　　
　　经审查，张立属于残疾人，符合法律援助条件，大连市法律援助中心指派辽宁青松律师事务所的王金海律师为其提供法律援助。今年2月2日，法院公开开庭审理本案，在民事赔偿方面，主审法官郭丹华耐心组织双方进行调解。最后双方在民事赔偿部分达成调解意见，张立的姐姐当庭给付王忠1.5万元，剩余1.5万元今年5月1日之前给付，王忠对张立表示谅解。
　　
　　在刑事方面，辩护人王金海律师认为，张立为精神病人，经鉴定为限制刑事责任能力人，应当从轻处罚。张立积极赔偿受害人损失，并取得受害人谅解，应当从轻处罚。张立自愿认罪，应当从轻处罚，建议法院对张立适用缓刑。最终法院采纳了法律援助律师的辩护意见，近日，甘井子区人民法院作出一审判决，以故意伤害罪判决张立拘役5个月，缓期6个月执行。
　　
　　精神病人如果实施违法犯罪行为，应由谁来负责呢？王金海律师表示，精神病人的法律责任主要有民事责任和刑事责任两个方面。
　　在民事赔偿方面，根据《民法总则》的规定，“无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担民事责任。监护人尽了监护责任的，可以适当减轻他的民事责任。所以，精神病人造成他人伤害，其民事赔偿责任由其监护人承担。
　　在刑事方面，根据我国刑法的规定，对精神病人犯罪区分情况对待：一是间歇性的精神病人在精神正常时犯罪，与常人承担相同的刑事责任。二是尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，仍需负刑事责任，但可对其从轻或减轻处罚。三是经法定程序确定精神病人在犯罪时不能辨认或者不能控制自己行为，不负刑事责任，责令他的家属或者监护人严加看管和医疗，但如果其实施的是暴力行为，危害公共安全或者严重危害公民人身安全，有继续危害社会可能的，则由法院作出是否对其强制医疗的决定，由公安机关将其送交强制医疗，直到其已不具有人身危险性方能解除。（文中人物均为化名）
　　半岛晨报、海力网记者佟亮

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml