
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　晚上相约在东港飙车，其中一辆大众尚酷轿车与一辆出租车相撞，致两人受伤。日前，本市首例追逐竞驶危险驾驶“飙车”案宣判，杨某、陆某犯危险驾驶罪，但免予刑事处罚。
　　2016年12月7日21时45分许，中山交警大队指调室值班民警接到大连市公安局110指令，在东港商务区有两车相撞，一人受伤。中山交警大队事故中队迅速赶赴现场，经勘查，发现一台大众尚酷轿车沿港隆路由东向西驾驶，与一台沿东峦街由南向北行驶的桑塔纳出租车相撞，两车受损严重，出租车驾驶人王某与尚酷轿车车主杨某均受伤。
　　中山交警大队通过现场勘查和调取监控发现，事故中的出租车与私家车均为直行，一辆宝马轿车紧随其后且快速从侧面一闪而过，差点和两辆事故车撞到一起。交警判断，这起事故可能与飙车有关，涉嫌追逐竞驶危险驾驶，不是单一的交通事故。
　　2016年12月8日，按照交警支队要求，中山交警大队成立专案组，对该起事故做全面深入调查。2016年12月9日上午，中山交警大队传唤肇事当事人杨某和涉案嫌疑人陆某到大队接受调查，当晚20时许，杨某、陆某均承认“飙车”事实。
　　经查，驾驶人杨某是某微信群60多人中的一员，该群有时会有人发出“飙车”信息。2016年12月7日晚，群员谷某在群中喊群友当晚到东港商务区集合，杨某便驾驶大众尚酷轿车去了。陆某自称与女朋友吵架后想散散心，同样驾驶宝马去了现场。当晚现场大约有10个人，杨某与陆某在谷某发号施令后，两人便在港隆路上由东向西开始“飙车”，车速每小时均达到100公里。
　　第二次“飙车”结束时，杨某驾驶的尚酷轿车与沿东峦街由南向北行驶的出租车相撞，造成两车严重受损。陆某驾车紧随杨某车后险些与两车相撞，当时陆某车速95公里/小时、杨某车速93公里/小时。
　　依据《刑法修正案九》，杨某、陆某属于危险驾驶。2017年1月16日杨某、陆某因涉嫌危险驾驶罪被刑拘。
　　中山区人民检察院以犯危险驾驶罪对杨某、陆某提起公诉。
　　法院审理查明：2016年12月7日21时30分，杨某驾驶尚酷牌小型轿车与陆某驾驶的宝马牌小型轿车，为竞技沿港隆路由东向西快速追赶行驶，超过限速标志标明的最高时速60km/h行驶至东峦街路口时，尚酷牌小型轿车与沿东峦路由南向北行驶的王某驾驶的出租车相撞，造成杨某、王某受伤，两车受损，杨某负此事故的主要责任。
　　事故发生后，杨某报警并在现场等候处理，公安机关在之后的调查过程中，杨某、陆某经电话传唤到案，到案后对犯危险驾驶罪的事实供认不讳。
　　杨某当庭表示对当晚所做的事没有法律意识，不知道是违法的行为，他认为4S店有0-100公里的测试，他以为是合法的，没想到违法。陆某当庭表示其只想比车的速度，不知道是犯罪，只是认为这是违反交通规则的。
　　法院认为，杨某、陆某无视法律，违反交通运输管理法规，在道路上超过限速标志50%以上追逐竞驶，情节恶劣，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。
　　法院认为，杨某在事故发生后主动报警，并在现场等待处理，主动交代了其追逐竞速的犯罪行为，是自首，依法应从轻处罚。陆某经电话传唤，到案后如实供述其罪行，是自首，依法应从轻处罚；二被告人竞速的地点选择在冬季夜间，人员、车辆相对较少的新开发的区域，道路上尚未设置红绿灯，虽有一定的社会危害性，但社会危害性相对较小，二被告人系初犯、偶犯，根据其悔罪表现及再犯可能等因素，依法应酌情从轻处罚。
　　近日，法院判杨某、陆某犯危险驾驶罪，免予刑事处罚。
　　近年来，东港逐渐成为飙车族释放速度与激情的新场地，负责东港施工秩序和安全保卫工作一位工作人员表示，因为工作需要他经常夜间到东港巡查，发现有一些车辆（有轿车、摩托车）在东港的港浦路和港隆路上有玩漂移的，也有互相追逐的，这些车速度都很快，工作人员巡查时感觉挺危险的，怕被这些车撞到。有的车还会突然间180度甚至360度旋转，还有两辆车并排跑，速度很快，互相追逐，漂移是加速然后突然旋转，路面上留下轮胎划痕……
　　业内人士介绍，飙车涉嫌危险驾驶，刑法中规定的“追逐竞驶”，一般指行为人出于竞技、追求刺激、斗气或者其他动机，二人或二人以上分别驾驶机动车，违反道路交通安全规定，在道路上快速追赶行驶的行为。根据2015年8月29日通过的《刑法修正案九》第一百三十三条之一规定：“在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金”。
　　半岛晨报、海力网记者佟亮

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml