
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者 李超 北京报道
　　刚走出2014年“冷水团”阴云的上市公司獐子岛（4.370， 0.06， 1.39%）（002069.SZ）。2018年再次遭遇重创，其主要产品虾夷扇贝大量死亡，损失6亿多元，并导致2018年虾夷扇贝供应短缺的情况。
　　近日，《中国经营报》从多位知情人士处获悉，3月18日，獐子岛集团的“黄海明珠”号运输船从日本北海道购买了4万多斤虾夷扇贝，回到大连港（2.540， 0.04， 1.60%），接受检验检疫后，于3月19日才靠岸卸货。
　　该消息得到了大连出入境检验检疫局相关人员确认。前不久，獐子岛已经从日本北海道拉回20多吨（虾夷）扇贝，并接受了检验检疫。獐子岛已从国家质检总局取得500吨的虾夷扇贝的进口审批，需要在1年内完成。“扇贝拉回来后需要到大连局核销，直到500吨进口额度用完。獐子岛可以重新向国家局申请进口额度。”上述检验检疫人员告诉记者。
　　此外，知情人士称今天（3月26日）獐子岛又派出船只前往日本购买虾夷扇贝。
　　2018年初獐子岛公告称，因遭遇持续高水温等因素导致上百万亩海域的虾夷扇贝绝收（平均亩产过低，不足以弥补采捕成本），损失6.286亿元，损失全部计入2017年度损益。
　　根据公告显示，2014年底播的21.14万亩虾夷扇贝几近绝收、2015年底播的30.42万亩虾夷扇贝几近绝收、2016年底播的55.60万亩虾夷扇贝几近绝收 。
　　根据獐子岛2016年5月份的公告，獐子岛集团放弃79万亩不适宜虾夷扇贝底播的确权海域，海域调整完成后公司确权的虾夷扇贝底播规划面积约241万亩，逐步实现年滚动收获60万亩左右。
　　獐子岛集团内部人士称，2018年将采捕2016年底播的虾夷扇贝，对于獐子岛来讲，2018年獐子岛将面临虾夷扇贝供应不足的局面。
　　“采捕扇贝的工人现在是捕一天扇贝，去其他单位帮忙干一天别的活。”一位不愿具名的獐子岛采捕扇贝的工人告诉记者。
　　接下来的2018年獐子岛将如何确保正常运行，獐子岛集团在答复深交所问询函时称，獐子岛将扩大加工食品业务规模：发挥渠道与品牌优势，拓展线上线下渠道，继续保持加工食品业务稳步发展的态势，有序推进海外贸易、仓储物流等业务，以弥补自产底播虾夷扇贝减少对公司回款、收入及利润影响。
　　此外，獐子岛方面称，将通过优选渠道，精卖海洋牧场珍品，实现高值化；节支节流，降低成本费用；有效沟通债权银行，稳定经营性现金流，确保财务风险可控等一系列措施。
　　“日本的虾夷扇贝要比国内便宜，但是算上运费和其他成本，最终的价格并不确定。”獐子岛内部人士称。
　　对于本年度獐子岛从日本购买虾夷扇贝的详细计划以及成本等情况，记者以电话和短信形式采访了獐子岛集团董秘孙福君，截至发稿时未获回复。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml