
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在夜幕的掩盖下，一些违规回收泔水的车辆穿梭在林立的饭店之间，不仅生产着“垃圾猪”，而且给整洁的城市路街留下了道道污渍。3月26日深夜，市城市管理行政执法局、市公安局等部门对从事餐厨垃圾储运车辆违法、违章行为，开展联合执法行动，这也是本月全市行政执法系统开展针对非法餐厨垃圾收集销售运输集中整治行动的一个缩影。
　　当晚8时许，在中山区七一街与三盛街交汇处，一台运输车刚停在路边不久就被行政执法人员拦截。随车同来的工人正举着泔水桶往货车后厢的塑料桶里倾倒，周围臭气熏天。这名工人自称，要拉泔水回金州喂猪。当时，这辆货车上装载着12个泔水桶，“大约两三天就要来收一次泔水。回金州分拣一下再煮煮，然后喂猪，养了能有大概80头猪。”装泔水的工人称。
　　随后，在中山区修竹街，执法人员叫停2辆违规收运餐厨垃圾的运输车，当得知车辆将被暂扣时，一名车主反问执法人员:“你把车扣了，猪吃什么？”现场执法人员告诉记者，这几名车主根本没有取得餐厨垃圾的清运许可。本次联合执法行动共设置多个机动联合执法检查组，分别在多个路口和重点路段蹲守，采取不定时定点蹲守和不定点巡查的方式，对违法收运餐厨垃圾的车辆进行专项检查。当晚，共查处11台违法收运餐厨垃圾的车辆，非法收运餐厨垃圾总量大约6吨，对3家饭店是否取得相关手续正在进行调查取证，如违规将按照《大连市餐厨垃圾管理办法》依法进行处罚。
　　据了解，通过采取专项整治联合执法，依法严厉打击非法收运餐厨垃圾的违法行为，查处和收缴非法收运餐厨垃圾运输工具，切断餐厨垃圾流向非法利用的运输渠道。同时，依法严肃查处非法排放餐厨垃圾的行为，查处将餐厨垃圾交由未取得收集、运输、处置经营许可的单位和个人的行为，堵住餐厨垃圾非法收运处置的源头。
　　记者李莹

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml