
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　据台湾媒体报道，今年港剧有全面‘复苏’之意，继《使徒行者2》、《盲侠大律师》、《反黑》等港剧获斐然成绩后，11月底TVB（香港翡翠台）台重头剧《溏心风暴3》开播，“港剧已死’等评论不攻自破。“新港剧”与内地资本合作，让港剧有最大化的传播效果，“港剧的味道又回来了”。
　　常说韩剧有3宝，车祸、癌症、死不了；而早期港剧也有3宝：豪门、宫斗、大反派。如果说，韩剧3宝大多是观众多抱批评态度，那港剧3宝则是在这3种类型，有无可比拟的优势。
　　
　　前两部《溏心风暴》在商业、艺术，都取得跨时代的显着成绩，最高收视达48点、平均收视44点、观众人数过331万，创2003年来TVB自制剧最高收视纪录，并囊括TVB台庆6项大奖；时隔一年引入大陆，也有着平均收视0.52%，位居所有卫视同时段第一的战绩。
　　经典向来难以打破，尤其是港剧风向巨变后。相较于前作，《溏心风暴3》不仅保留观众熟悉的港剧，更加入全新配方。尽管观众对熟悉的钟嘉欣、陈豪、林峯等人的离开抱不舍，但黄宗泽和李司棋、夏雨、关菊英、米雪等熟面孔强势回归，让观众看到剧组的诚意。此外，剧组也特意邀请王浩信、黄翠如、岑丽香、陈敏之、庄思敏等TVB的新血。
　　《溏心风暴3》除了演员阵容和前作有显着区别外，剧情也做出较大变动。相较于第1部以鲍鱼、第2部以月饼为企业背景设定，第3部则是迎来港剧中最具标志的茶餐厅。
　　相较于前作，《溏心风暴3》在家族恩怨设定，直接从阶级矛盾出发：一派是以靠 ‘卖奶茶’起家的草根阶级；另一派则是上流社会的名门望族。两方势力被迫“绑定”，却因不同的经营理念、阶级概念，导致双方关系破裂。
　　
　　其中以夏雨、李司棋、王浩信、关菊英为代表的黄家，犹如港式茶餐厅的“港式奶茶”，平民又具有味道；而以米雪、李国麟、岑丽香为代表的许家，犹如出身高贵的“港式红茶”，看似昂贵，实则外强中干。“奶茶帮”与“红茶帮”的斗争，不仅让观众津津乐道，“奶茶帮”作为白手起家的代表，更让观众联想到当下草根富豪。
　　“豪门恩怨’的题材并不新鲜，甚至有点“烂大街（俗气）”。从TVB1980、1990年代的《义不容辞》、《天地男儿》、《笑看风云》，到近年的《纵横四海》、《珠光宝气》、《富贵门》，TVB已拍无数商战、夺产类剧集。即便在大陆市场，也曾有《回家的诱惑》、《妻子的秘密》等类似题材，甚至正热播的《猎场》也属该类范畴。
　　不得不说，这类题材已在市场走“下坡”。但可发现《溏心风暴3》无论是与前作相比，或与同类型剧集相比，在场景打造、剧本构思都极力还原“港剧风情’。
　　
　　以往茶餐厅、街道、按摩房，几乎是港剧3大标配。而《溏心风暴》除了在场景打造向‘经典时期’致敬，制作手法，更突破港剧中固有的“老三样”固定机位、单调场景，及简陋的服化道（服装、化妆、道具）。剧中黄宗泽与王浩信的飙车戏，全景与近景间的推、拉、跟镜混合使用，让港剧瞬息变得高大。
　　造成显着变化的原因，在于大陆企鹅影视、腾讯视频加入。资金上，大陆资本可为日渐老旧的港剧注入一剂强心针；同时，坐拥最大用户流量的腾讯视频、企鹅影视，显然更有发言权，他们的意见无疑将成为，港剧掳获大陆观众的“指南针”。例如在大陆播出时，推出粤语版本和网快于台（香港电视台）的更新模式，推陈出新的手法，也符合大陆观众口味。
　　值得一提的是，此次企鹅影视一改大陆资本侧重的‘资本+平台资源’的合作模式，与TVB进行一场由外至内的深度合作，从制作层面就开始深入介入。在打造出《使徒行者2》并为港剧开启“新”港剧后，企鹅影视、腾讯视频再次发力，一举拿下《溏心风暴3》，未来还将会有《宫心计2》与大众如期而至。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml