
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一个貌美如花的姑娘剃了光头，可能会让人倍感惊讶。可对于大连艺术学院大四女生付一冉来说，她狠心斩断青丝，是为了大山深处的那些孩子。3月上旬，付一冉远赴四川大凉山支教。大山里的条件比不得城市：缺少洗发水，甚至手机有时没信号……剪去长发，不仅方便生活，也能节省不少的时间。看到镜子里的光头，她哭了，但很快擦干眼泪，说自己不后悔。最近两天，付一冉成了媒体竞相关注的焦点，获赞“善心比光头更耀眼”。
　　最近两天，大连艺术学院大四女生付一冉成了全国媒体竞相关注的焦点，一度登上了微博热搜榜。一切源于付一冉在微博上发布的一张光头照——她是为了方便在四川大凉山支教，才把长发剪掉、剃成光头的。她的微博账号里，记录了她在支教时的心路历程。账号信息显示，付一冉是大连艺术学院影视学院表演专业2014级学生，目前读大四，她的家乡在山西。
　　付一冉是一名95后。今年3月上旬，她来到大凉山支教，很快便与纯洁的孩子们打成一片。教书、吃饭、睡觉，她与这片大山、山里的孩子无缝对接。她在微博上说，“最好的年纪就不要留下遗憾，怕以后再也没有这样的勇气。”大山里的条件比不得城市：缺少洗发水，没有24小时热水，甚至手机有时没信号，教室也是临时搭建起来的。
　　每天早晨，付一冉以最快的速度完成洗漱，投身支教工作。可一头长发，打理起来却耗时费力。在城市里，这不算个问题，可当地条件有限，就相对麻烦许多。要知道，如果长期得不到及时清洗，可能会滋生虱子等寄生生物。于是，付一冉做出了一个令人倍感惊讶的决定：剃成光头！她在微博上说，这样不仅可以面对真实的自己，更可以简单省事，一心支教，而且头发还能再长出来。
　　可是，当她看到镜子里的光头时，她哭了，但很快擦干眼泪，说自己不后悔。付一冉表示，孩子们是她支教的最大动力。未来，她终究还是会回到城市，希望通过有限的支教岁月带给孩子们不一样的东西。
　　付一冉剃光头支教的事情传开后，引来了热议声一片。“@诗人十四”赞誉她称，“比光头更耀眼的，是你人美心善。”评论称，还有多少人在追求精神、信仰和理想？不能只想着安逸、享乐。
　　原本是低调的支教行动，她完全没有炒作的想法，却突然成了网红。与此同时，付一冉拒绝了多家媒体的采访，似乎有避嫌之意。“昨晚停电了，打开微博受宠若惊……谢谢大家的喜欢和支持，我会一条一条（微博私信和评论）认真看的。”3月26日，付一冉更新微博称，她只想好好地做一些力所能及的事情。 半岛晨报、海力网首席记者满文飞 实习生邵宽明
　　“最好的年纪就不要留下遗憾，怕以后再也没有这样的勇气。” ——付一冉

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml