
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“孩子从能自主抓东西那一刻，家长们就得看好了。”日前，一名16个月大女童将水银体温计头部咬断后食入，被送到了大连210医院医治。儿科主任医师黄丹青提醒家长小心孩子抓到不该抓的东西而误服中毒。 
　　
　　据黄丹青介绍，这名小患者家住金州区，是3月21日来的医院。据家长介绍，前一天20点左右，孩子在床上活动，家长有事出屋，一转身的工夫，回来就发现原本放在床附近的体温计头部没有了，只剩下五分之四。体温计会不会被孩子摔断了？一家人找了一晚上，也没有发现缺失的体温计头部和里面的水银。 
　　第二天早上，忐忑不安的家长带着孩子来到210医院就诊，腹部DR可见许多点状高密度影散布在肠腔，黄丹青主任医师告诉记者，汞是重金属，密度高于人体，由此可以判断这些点状高密度影就是女童误食的水银。 
　　经及时导泻，4小时后陆续从女童的排便中见到细碎的玻璃。“在治疗过程中我们还发现患者胃里有少量血迹，碎玻璃很可能损伤了胃黏膜。”黄丹青介绍。所幸的是，经过持续给予补液、导泻、灌肠等促排措施，两天后复查，腹部DR显示水银已经被排干净了。 
　　黄丹青表示，孩子从误食水银到排出水银期间没有出现中毒症状，但他还是叮嘱家长一个月后要给孩子查下血液里的汞是否超标。 
　　
　　据介绍，汞在常温下可以挥发，主要以蒸汽形式进入呼吸道导致中毒，水银吸附性强，可以黏在衣服上，也可以通过皮肤接触进入人体。黄丹青表示，虽然水银在胃肠道吸收甚微，但不能排除中毒风险，而且碎玻璃这样的尖锐异物容易造成消化道损伤或者出血，需要立即就医。 
　　黄丹青还建议，日常生活中，如果打破了体温计，切记不能用拖把和纸擦，应立即开窗通风，将地上的水银用小铲子或者注射器等收集起来，放入密闭容器中，避免接触。 
　　黄丹青还给家长分享一些家中常见的宝宝容易误服的物品，包括可致命的药品，如阿托品、可乐定、乙二醇、甲醇、三环类抗抑郁药、降压药等，低毒的空气清新剂、化妆品、铁锈、鞋油、水彩、蜡笔、胶水等，孩子误食这两类物品应及时就医由专业人员处置。另外，误食一些日化用品，如洗发水、沐浴露、洗手液、洗洁精等也会轻度刺激胃肠道，家长也应该尽量避免孩子误服。 
　　半岛晨报、海力网记者黄凤桐 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml