
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　35年前，作为父母爱的结晶，李军（化名）降生人间。2018年3月23日下午，61岁父亲李辉（化名）的大爱，在他离世后又一次深深植入李军体内——从那一刻开始，在李军体内工作的那一颗肾原本是父亲的。父子俩，一颗肾。一家妻儿老小无从扭转命运的戏弄，但一个大爱的举动——器官捐献，却让孱弱的一家人在抱团取暖的同时也温暖了别人。 
　　3年前，李军刚30岁出头，正值壮年。妻子贤惠，儿子顽皮，双亲的身体也都还康健，这样一个和美的家庭，都在李军被查出“尿毒症”后彻底改变了。 
　　治疗尿毒症只有两个选择：要么透析，要么换肾。李军在大连市友谊医院肾移植中心登记信息后，一边要面对肾源短缺的等待，另一边还要每周往返于当地医院接受透析治疗。患病后的李军没了工作收入，医药费成为难题，本该颐养天年的老父亲又重新背上家庭的重担，找了份打更的工作，母亲也在外面打些零工贴补家用。 
　　都说“祸不单行”，李军一家还没从厄运中缓过气来，3月22日，老父亲因脑动脉瘤破裂，被送入大连市友谊医院时已陷入深度昏迷状态，双侧瞳孔散大，积极救治后，只能靠输液和呼吸机维持生命。 
　　老父亲的病情已失去手术机会，回天乏术。外科ICU迟天航医生向家属透露，患者的情况符合器官捐献条件。让丈夫以另一种方式“活”下去，李军的母亲深知儿子苦等肾源的不易，爱人离世是改变不了的事实，既然亲属肾移植效果最为理想，那么就在儿子获救的同时，也要让更多的人获得救助得到新生。李军的母亲做出了一个伟大的决定！捐！不仅要捐出肾脏，还要捐出肝脏和眼角膜。 
　　但李军却无法接受这样的决定：“我不要爸爸的肾脏！”他说，他过不去心里的坎儿。但是，肾源紧张，又到哪里去找抗原位点配型完全一致的肾？李军无比纠结。在数次被哭声打断的家庭会议中，李军做着激烈的心理斗争，最后他终于放下心结，同意接受父亲的肾脏，重新撑起这个家。 
　　2018年3月23日清晨，大连市友谊医院肾移植中心的评估人员再次对李军的父亲进行检查和评估，确诊患者已脑死亡。随后，大连市红十字会工作人员和大连市友谊医院器官捐献协调员与患者家属介绍了器官捐献的实施程序和过程。确认李军和父亲的肾脏配型成功，经过一系列准备和审批程序后，父亲被推进手术室，获取手术开始。 
　　获取的一个肾功能较好的肾脏移植给儿子李军，另外一个肝脏和一对眼角膜经过“中国人体器官分配与共享计算机系统”的自动分配，已分别在天津和大连市三院进行移植。三个家庭自此开启新的生活。 
　　记者从友谊医院肾移植中心了解到，在为李军做肾移植的手术中，移植肾通血后3分钟即有尿液排出，说明父亲的肾在儿子体内“运转”起来了。现在，李军的身体正在慢慢康复，提起父亲捐献器官的事儿，他掩面而泣。原本绝望得无以复加的生活又像复苏的花朵一点点地舒展，李军一家慢慢从绝望中找到了生活的真谛——无论命运怎样嘲弄，接纳它，做懂得感恩和回报的人。父亲给的第二次生命，充满力量！      全琳 半岛晨报、海力网首席记者王琳 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml