
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨日，大连市中心医院为一位患者施行了一次特殊的治疗：用激光烧断经尿道口插入膀胱的一根铜制电线，避免了经过手术切开膀胱的痛苦。电线怎么插进了膀胱里？这一切到底是怎么回事？
　　
　　29日22时许，大连市中心医院来了一位老年患者，六旬男性。让医护人员十分惊讶的是，老汉的下体连着一根黑色电线，横截面约5毫米左右，露在体外的约50厘米，另一头已经深深地插入体内，患者表情很痛苦和沮丧，其表示：另一半在体内，拔不出来了……老汉称，当晚，他感觉体内发痒，一念之间，想到用电线插进尿道来搔痒。结果在这一过程中将电线越插越深，最后向外拔的时候竟然拔不出来了。这可咋办？再继续用力拔已经很疼，老汉没办法，于是到医院就医。
　　
　　急诊医生轻微地试拔了一下电线，发现电线确实可能是打结了，卡在前列腺附近，还伴有活动性出血，硬向外拔出电线是不可能了。随后的CT片显示，电线果然在膀胱内有一个弯曲打结的状态。如果进行急诊手术的话，就要考虑切开膀胱才能取出电线，这显然会造成很大的二次伤害。
　　昨日，泌尿外科副主任医师高占峰接诊了这位患者，他首先用输尿管镜对膀胱内的电线进行了探查。进入后，高占峰发现这个打节处还是很实的，而且电线在膀胱内扭曲的情况也比较复杂，他想到了先试着用钬激光来烧灼打结处，看看能否解开硬结。
　　
　　钬激光是泌尿科常用的一种仪器。据高占峰介绍，激光束比头发丝略粗，平时应用在输尿管、肾脏、膀胱等结石的碎石治疗，以及治疗尿道狭窄、切除肿瘤等。但医生们都没有用钬激光来切断金属的经验，为了避免患者切开膀胱手术，高占峰决定先试一试。
　　很快，电线外的橡胶皮被激光切开，露出了铜制的电线。再进行试探，高占峰发现激光对铜丝也有烧熔切断的可能，于是他小心翼翼地一点点切开铜线。经过10多分钟的努力，钬激光成功地将电线打结处熔断，随后，第一段连接体外的电线被顺利取出，据测量，这一段体内电线约30厘米左右。随后，高占峰又利用输尿管镜在膀胱内将剩下20厘米的电线小心取出，“这个电线较柔软，但也有一定的韧性，所以慢慢顺着尿路的方向，取出过程很顺利”。
　　就这样，这个特殊的病例在医生大胆的尝试下，安全而顺利地完成了治疗。医生提醒，男性的尿路内壁黏膜很脆弱，在异物的侵入下容易造成破损，很容易引发感染。因此，一旦有异物进入，要赶快就医，不能自行处置。
　　半岛晨报、海力网首席记者王琳

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml