
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　网上聊天找艳遇，没想却遭遇吧托陷阱，损失高达数千元以上。近日，法院宣判两起此类案件。在这些“吧托”宰客案中，相约见面和真正见面的并非同一人，甚至连性别都不一样：见面的是美女，而与之聊天的其实都是男人，这些男人真正的身份是网络键盘手。记者调查发现，“吧托”内部分工明确、组织架构清晰，整个骗财过程“流水线”完成。
　　
　　
　　
　　2015年12月至2016年2月间，欧某组织“键盘手”在网上冒充女性以见面为目的与男网友聊天，一旦达成见面意向，便有“键盘手”将所冒充的女性网友的身份信息和聊天信息发给酒托女林某，由林某与男网友见面，随后将其约至位于西岗区八一路的咖啡厅，将廉价酒水、果盘等以高价卖给被害人，事后采用言语威胁的手段迫使被害人支付高额价款，先后作案3起。
　　2015年12月19日，林某将金某带至咖啡厅内进行消费，随后欧某对金某实施言语威胁，金某出于恐惧支付了4000元。
　　2016年1月20日，林某将庞某带至咖啡厅内进行消费，随后欧某对庞某实施言语威胁，庞某出于恐惧支付了5800元。
　　2016年2月22日，林某将姜某带至咖啡厅内进行消费，随后欧某对姜某实施言语威胁，姜某出于恐惧支付了4700元。
　　公诉机关认为，欧某、林某以非法占有为目的，以胁迫或者要挟的方法，多次强行索要公民财物，数额较大，其行为均侵犯了公民财产权利，均应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。
　　一审法院判决欧某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币6000元；林某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币6000元。
　　
　　
　　
　　男子康某和女孩隋某都是1990年出生，两人在甘井子区辛寨子街道某小区经营一家休闲吧，两人先后找来“大泉”和“三儿”，由这二人各自召集手下王某、张某、李某、何某等人，在微信上假装女性与陌生男性聊天，将对方约出，并派女酒托领回休闲吧内消费，在休闲吧内给客人上廉价葡萄酒以次充好并索要高价，遇客人不愿结账就由“大泉”、“三儿”等数人将客人围在包间内实施暴力和威胁直至客人付款。
　　2016年9月4日，黄某被以上述手段约至休闲吧包间内，由王某假扮服务员，在未经被害人同意的情况下，送上6瓶假冒的冰酒ICE（每瓶688元）、2杯极品蓝山和干果等，结账时被索要4880元人民币。黄某拒绝付账，随后被“大泉”、“三儿”、王某等围堵在包间内，以暴力胁迫向黄某索要了4200元人民币。
　　甘井子区人民检察院以犯抢劫罪对康某、隋某等六人提起公诉。原审法院认为，康某、隋某等人以非法占有为目的，采取暴力手段，抢劫公民财物，其行为侵犯了公民财产所有权和人身权利，已构成抢劫罪。
　　原审法院以抢劫罪判处六名被告人三年六个月至一年十一个月不等的有期徒刑，并处罚金。一审判决后，康某、隋某不服，提出上诉。大连市中级人民法院作出“驳回上诉，维持原判”的终审裁定。
　　半岛晨报、海力网记者佟亮

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml