
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大连市教育局3月29日公布，根据《关于辽宁省2018年高考加分考生资格审核有关工作的通知》（辽招考委字﹝2018﹞8号）有关规定和要求，大连市2018年高考加分考生资格审核工作安排如下。考生应结合本人实际情况，尽快到各有关审核认定部门进行认定，并需于4月26日前办理资格认定手续。
　　1。喀左、阜新蒙古族自治县和新宾、清原、凤城、岫岩、宽甸、北镇、本溪、桓仁满族自治县的少数民族考生，在考生统考成绩总分的基础上增加5分投档，由高校审查决定是否录取。
　　2。“双语”教学的民族中学毕业的朝鲜族和蒙古族考生，在考生统考成绩总分的基础上增加5分投档，由高校审查决定是否录取。
　　3。公安烈士子女报考普通高等学校的，可在考生统考成绩总分的基础上增加20分投档，由高校审查决定是否录取。
　　4。烈士子女考生，在考生统考成绩总分的基础上增加10分投档，由高校审查决定是否录取。
　　5。自主就业的退役士兵，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；在服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档。
　　6。归侨、华侨子女、归侨子女，在考生统考成绩总分的基础上增加5分投档，由高校审查决定是否录取。
　　7。台湾省籍考生，在考生统考成绩总分的基础上增加5分投档，由高校审查决定是否录取。
　　8。获得省级、市级表彰的见义勇为人员以及因见义勇为死亡或者致残人员子女报考辽宁省属、市属高校，在考生统考成绩总分的基础上增加5分投档，由高校审查决定是否录取。
　　9。平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，一至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满20年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满10年的军人的子女，在飞或停飞不满1年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女，从事舰艇工作满20年的军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满15年的军人的子女，参加高考并达到有关高等学校投档要求的，应予以优先录取。
　　10。退出部队现役的考生、残疾人民警察报考高校，在与其他考生同等条件下优先录取。
　　11。散居在汉族地区的少数民族考生，在与汉族考生同等条件下，优先录取。
　　12。公安英模和因公牺牲、一级至四级因公伤残公安民警子女报考普通高等学校的，在同等条件下优先录取。
　　13。同时符合两种以上加分投档政策的考生，不可兼得，只能享受其中分值最高的一项。
　　半岛晨报、海力网记者辛敏娟

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml