
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨日，2018年全市教育工作会议在市政府召开。记者从会上获悉，2018年大连市教育将坚持以人民为中心的发展思想，深化教育综合改革，加快教育优先发展，加快教育现代化，努力让每个孩子都享有公平而有质量的教育。会议提出了加强教育系统党的建设、推进立德树人、推进 教育公平、提升教育质量、夯实教育基础五大方面工作目标。市政府副市长温雪琼出席会议并讲话。 
　　
　　学前教育将持续扩增公办学前教育资源，开办公办幼儿园15所，增加公办幼儿学位3000个。继续认定普惠性民办幼儿园30所，惠及在园幼儿3000人。进一步规范办园行为，防止和纠正幼儿园“小学化”倾向，全面提高保教质量。 
　　义务教育方面将加快义务教育城乡一体化发展。全面完成义务教育改薄目标任务，确保全面达标。继续创建优质乡村小学，优质乡村小学达到45所，补齐乡村教育短板。 
　　继续实施农村中小学“暖校舍”改造工程，完成15万平方米农村“暖校舍”改造，基本解决本市农村中小学校舍保暖问题。 
　　
　　扩增普通高中优质资源。提升高中阶段教育普及质量。开展市级示范性普通高中评选，争创省级示范性普通高中、特色普通高中、教育教学改革典型校，满足学生对优质高中教育需求。 
　　职业教育重点要推进教育供给侧结构性改革。加快推进主城区中职学校布局结构调整，深化产教融合、校企合作，完善现代学徒制人才培养模式，服务大连战略性新兴产业发展。 
　　此外，针对社会普遍关注的教育难点问题，大连市提出，今年将实施消除大班额专项规划，今年秋季学期要基本消除66人以上“超大班额”。加快推进义务教育集团化办学，全市义务教育集团数量扩增至33个，打造集团化办学升级版，建设一批“家门口的好学校”。实施薄弱学校改造三年行动计划，采取“一校一案”精准改造薄弱学校，着力解决“择校热”问题。进一步健全小学课后服务制度，着力解决小学生课后看护问题。严格执行课程计划，要统一标准、统一备课、统一进度，坚决查处一些中小学校不遵守教学计划、实施“非零起点教学”等行为，着力解决个别教师“课上不讲课下讲”的问题。规范校外教育培训机构，严格办学资质审查，规范培训范围和内容，着力解决中小学课外“负担重”问题。 
　　半岛晨报、海力网记者辛敏娟 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml