
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为进一步维护人力资源市场良好秩序，切实保护求职者合法权益。本市多部门联合出击，在市人力资源市场秩序清理规范联席会议制度办公室统一指挥下，于3月份开展专项打击“黑中介”行动。本次行动选择农民工返城和大学生求职高峰期为时间点，以人力资源市场比较活跃、问题相对突出的西岗区、沙河口区和金普新区为侧重巡查区域，有针对性地对西岗区火车站周边、振富大厦、沙河口区天兴罗斯福大厦、科技广场、金普新区金州火车站、金马路个别写字楼进行重点摸排。 
　　3月2日至29日，全市市区两级人社、公安、工商、国税、地税部门累计出动检查人员815人次，全面整顿人力资源服务机构和劳务派遣单位办理行政许可的行为。大力清查已在工商行政管理部门登记注册，但未取得人力资源社会保障部门行政许可即擅自开展人力资源服务活动的违法行为，全力清理各类虚假招聘信息，严肃取缔非法人力资源服务机构和劳务派遣单位。其间共检查职业介绍机构及用人单位410户，受理职业介绍投诉案件66件，责令退还劳动者中介服务费、押金或其他费用3.72万元，对2家不具备职业介绍资质的中介机构责令停业整顿。坚决做到违法事实没有查清不放过，劳动者合法权益没有得到维护不放过，涉案责任人没有追责不放过，有效保持了对人力资源服务领域违法行为的高压态势。 
　　劳动保障监察机构提醒广大求职者：不要轻信网络、广告招聘，要核实相关信息；不要轻信知名大企业、高工资、高待遇等条件，更不要被“急招”“厂家直招”等招聘信息引诱；要问清收费缘由，索取收费凭证；不要轻信口头承诺，应当要求在协议中注明；要尽量到营业执照和人力资源服务许可“两证”齐全的正规中介机构；如遇求职陷阱、诈骗，或者被扣押证件，请及时拨打投诉举报电话。     
　　半岛晨报、海力网记者苏琳 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml