
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　听说美容院有老中医，能治困扰自己多年的心脏病，被拉去美容院的77岁的老人孙大娘毫不犹豫的交了3.5万元。然而经过按摩治疗后，老人不仅头晕甚至还摔倒在了店里，可面对这种情况，工作人员却解释说，“病情好转反应！”钱交了，病没治好反而加重，老人想要退款却屡次碰壁。记者通过辖区市场监督管理所了解到，这家位于和平广场附近的名为尚樽美容院的门店屡遭投诉。 
　　前不久，77岁的孙大娘在和平广场公交枢纽站等车，这时走过来几个拿着免费眼贴的年轻人。“当时几个小伙说让我跟他们去店里，能给他们赚积分。”老人说，听小伙又说是东北老乡，当天热心的她就跟着来到了和平广场附近的一家名为“尚樽养生会所”的门店。 
　　到了店里工作人员就热情的跟孙大娘聊天，在其引导下老人无心说出自己患有心脏病的事实。“店员说店里有老中医，是中医世家能治病，让我去看看。”半信半疑之中，老人见到了那位老中医，听中医说的有道理，并且对方再三保证能治好自己的病，孙大娘陆续交了3.5万元。 
　　交了钱，孙大娘就开始到店里治疗。老人说，起初就是推罐，拔罐，老中医做了两次，然后就是按摩师给做。“第一次按摩我就感觉头晕，第二次按完起身就直接摔倒了。”老人告诉记者，面对自己这种异常的现象，店员不仅毫不在意而且告诉她，这是病情的好转反应。 
　　做了几次所谓的治疗，孙大娘不仅觉得自己的病没有好转反而越来越重，而且心里还有一定的负担，为此她决定要退款。可是自己的几次退款要求都被美容院拒绝了。 
　　采访当日，记者和孙阿姨来到了尚樽美容院，一名自称是店长的年轻女子接待了记者。老人是如何来到店里？是否有人向老人承诺过治病？店里是否有行医资质？面对记者提出的这些核心问题，对方避而不答。 
　　记者：阿姨是如何来到店里的？ 
　　店方：这个事情我不想再回答。 
　　记者：阿姨说来这里是治病的？咱们这里能治病吗？ 
　　店方：今天最重要是解决问题，说这个没有意义。 
　　在网上搜索该美容院的名字，发现这家美容院早已经“劣迹斑斑”，本报就曾多次曝光过其以治病为由诱骗老人消费的手段。采访当日，记者也来到了辖区的市场监督管理所了解情况，工作人员称，他们确实接到过多起市民投诉“尚樽美容”的案件，孙阿姨的事情他们也曾多方努力并进行过调解。希望联合多个相关职能部门联合执法，将不正规的美容机构彻底查处，整顿和规范市场秩序。 
　　最终因职能部门的调解和媒体的监督，美容院方面退还给老人1.8万元，也就是当时消费的一半费用，对于这笔金额老人也表示了满意。 
　　半岛晨报、海力网记者孙熳文/图 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml