
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　市政、暖房子、医疗、养老……诸多事关百姓切身利益的民生工程，经过解放思想大学习大讨论活动，在甘井子区已经开花结果。执政为民，让百姓有更多的获得感、幸福感和安全感！甘井子人以此作为自己奋斗的宗旨，正在“撸起袖子加油干”。
　　
　　针对民生工程，在去年底召开的甘井子区委十二届六次全会上的报告中，区委书记宋诚有这样精辟阐述：“大力践行以人民为中心的发展思想，实现人民群众生活品质新飞跃。不断满足群众日益增长的美好生活需要，使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。加大公共财政投入，着力增加教育、医疗、养老等优质公共产品和服务供给，持续解决群众最关心最直接最现实的利益问题，切实提高便民利民惠民水平。”
　　在全区深入学习贯彻党的十九大精神暨大学习大讨论活动专题辅导报告中，宋诚阐述了如何作好民生改善的答卷。他在报告中说，大学习大讨论活动的实效如何，一看发展的成绩单，二看民生的成绩单，就是要牢牢把握 “人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”这一重大判断，首先在保障和改善民生水平上下工夫，让群众感受到城区实实在在的变化。但这种变化不仅仅是建了个公园、多了个市场这种分内之责的简单变化，而是一种让大部分群众有普遍获得感的变化。
　　
　　1.开办5所公办幼儿园，新增幼儿学位800余个；建成1所小学，维修改造15所学校的老旧校舍。
　　2.在14个街道建设33所社区居家养老服务中心，进一步拓展服务功能，为老年人提供多样化养老服务。
　　3.全年实现新增就业1.5万人，困难人员就业2000人，城镇登记失业率控制在3%以内。
　　4.完成100万平方米的“暖房子”改造任务，实施老房子维修工程和老旧住宅失管失修下水管网维修工程。启动泉水河公园建设，进一步优化泉水河周边生态环境。
　　5.造林1627.1亩，植树15.46万株，绿化道路20.7公里，实施重点区位生态景观绿化、宜居乡村绿化和道路绿化工程。
　　6.以新建居住小区为重点，建设改造5个标准化农贸市场；以现有农贸市场、社区菜店为对象，改造15个社区便民菜店。
　　7.依托金三角剧场，举办50场“让市民走入高雅艺术殿堂”演出活动，打造百姓身边的文化品牌，奏响文化惠民之音。放大数字文化馆资源聚合效能，打造智慧化网络服务平台，推动文化服务有效覆盖。
　　8.区医疗卫生健康中心投入使用，解决主城区西部40万居民的就医难问题。完成南关岭地区医院维修改造工程，改善群众就医环境。新建8家数字化预防接种门诊，提高预防接种服务效率。
　　9.推进警务基础设施建设，新建监控点位1000处、4G围栏10处、人像采集点位20处、车辆轨迹识别卡口点位10处、WIFI探针300处，让“天眼”覆盖全域，增进百姓安全感。
　　10.为420户贫困残疾人家庭改善家居环境、进行无障碍改造，提升残疾人家庭生活质量。拓宽残疾人就业渠道，扶持35户残疾人自主创业。
　　
　　解放思想大学习大讨论活动已经持续半年有余，甘井子人始终抱着执政为民的宗旨，在修好百姓门前路、医疗、养老等方面均已取得了长足进步。
　　
　　
　　2017年城市建设工作亮点纷呈！椒金山山体公园二期完工，首座湖体公园泽龙湖公园完成升级改造，完成3万平方米迎宾路街环境改造……2017年，甘井子区城建局组织实施道路景观、市民公园、治理黑臭水体、完善基础设施、点亮城市夜景、民生建设等六大板块、26项工程，总投资13.4亿余元。
　　
　　在全市率先完成287栋、100万平方米“暖房子”改造工程；配合市里在13条“摸黑路”安装路灯761基；完成14栋、2.7万平方米老旧房屋维修改造和150万平方米城市管网改造工程；治理泉水经济适用房边坡、东海路19组等4处边坡及墙体；协调建成22个“一街多景”项目；完成迎客路和西部通道沿线楼体亮化工程。
　　
　　超额完成全年停车场建设任务，新增停车泊位27556个；维修路街221条，铺设道路面积15万余平方米，铺设方砖6万余平方米；完成西部通道北段道路扩建、梭鱼湾周边道路桥梁建设工程动迁任务；积极协调配合完成市重点建设项目大连湾污水处理厂、泉水河污水处理厂（二期）和梭鱼湾污水处理厂建设；积极配合推进砬夏河流域、营城子地区和南关岭地区河道治理工程。
　　今年，甘井子区将对辖区570余条路街中的100余条路面和人行步道局部破损进行维修、维护。计划维修车行道8万余平方米、方砖步道约2万平方米。
　　
　　
　　小区物业管理一直是市区两会关注的话题，如何做好小区物业管理？2018年，甘井子区结合解放思想大学习大讨论活动，积极探索物业行业如何加强党建引领，以辛寨子、中华路街道为先行试点，在全区深入推广。
　　目前，全区9个物业企业成立党组织，7个业主委员会组建党小组，3个社区党建引领物业企业（业主委员会），6个社区建立联席会议机制及居民议事监督机制。甘井子区魅力社区红色物业管理“三位一体”机制已初见成效，引起省市有关方面广泛关注。2018年，甘井子区物业行业管理将全面推进党建引领，健全完善200余个物业企业基层党建。
　　
　　
　　2017年，甘井子区高标准复制“林海模式”，因地制宜发展社区居家养老服务，共建成14所社区居家养老服务示范中心和22所社区居家养老服务中心。以街道为单位整合辖区各类为老服务资源，引进社区最需要、最缺乏的服务项目，链接分散的服务资源，建立社区养老“一站式”“到户式”服务，打造“10分钟社区居家养老服务圈”。
　　
　　
　　自解放思想大学习大讨论活动开始，在创建国家食品安全示范城市过程中，甘井子区不断提升全区食品安全综合治理水平，取得较好成效。在全市创建第三轮第三方“双月考核”中，创建任务完成率为92.26%，位列全市前列；在2017年第三方对食品安全现状满意度调查中，在全市排第一。
　　
　　
　　去年11月9日，第十二届“中国社区卫生服务发展论坛大会”在成都举行，辽宁省有四家社区服务中心获评2017年全国百强社区卫生服务中心，辛寨子社区卫生服务中心成为大连市唯一入选的医疗机构。
　　
　　在过去建成8所数字化门诊的基础上，今年将加大建设力度，高标准建设8所数字化预防接种门诊。目前8所数字化门诊工程建设正在收尾当中，并将陆续投入使用。届时，甘井子区会拥有16所数字化预防接种门诊，更好地服务当地群众。
　　
　　本市西部城区没有大型医院，居民得了重症或急症，往往耽搁时间影响救治。因此，甘井子区2015年底启动了医疗卫生健康中心的建设。
　　据了解，该中心是甘井子区的一项重大民生工程，是区政府独立投资的综合性医院。该中心计划今年底投入使用。项目总投资近2亿元，设计床位330张、停车位300辆，达到二级甲等医院建设标准。
　　据悉，甘井子区医疗卫生健康中心建成后，将解决辛寨子、营城子、革镇堡、泡崖以及机场等本市西部地区约40万居民医疗资源匮乏的问题。
　　
　　今年2月份，甘井子区以大连医科大学附属第一医院、第二医院、大连市第三人民医院、大连市中心医院和大连市第二人民医院为龙头，以甘井子区医院、大连医科大学附属第二医院北院、辽渔医院、大化医院、大连市第四人民医院为支撑，与辖区35家相应的社区卫生服务机构组建5个医疗联合体并签订协议，积极开展转诊工作。
　　推广以全科医生为核心团队服务，签约服务，通过户籍（家庭）医生制，签订《家庭医生式服务协议》，为签约家庭或居民提供基本医疗、公共卫生服务和个性化医疗保健服务。目前各社区卫生服务机构普通人群签约率达32.1%，重点人群签约率达60.6%。
　　
　　2017年甘井子区打造了营城子街道沙岗子村“新居民一家人大巴车”、辛寨子街道由家村“代理妈妈家园”、泉水街道奥林社区“签约共享三部曲”。这些项目前期经过多次调研，问卷调查，开展特色活动，增加参与度，确定名称，促进了全区流动人口基本公共卫生计生服务均等化工作。去年11月8日和11月9日，初步通过了国家流动人口司评估组的督导评估。
　　半岛晨报、海力网记者李社生

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml