
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　偶像剧集体回忆杀轰炸，又一经典将重启翻拍！日前，有消息称经典偶像剧《放羊的星星》将启动翻拍计划，由原剧导演沈怡亲自操刀执导。消息一经放出，网友热议瞬间轰炸各大社交平台，昔日超高人气偶像剧即将回归，不仅勾起观众对“仲夏”CP的甜蜜回忆，更是集体相约共赴10年之约。
　　《流星花园》《放羊的星星》《天国的嫁衣》《王子变青蛙》等台湾偶像剧承包了观众“那些年疯狂追剧”的记忆。此前，“偶像剧教母”柴智屏再度出山，宣布《流星花园》即将翻拍，引发了一波“经典翻拍”网友热议，同时，翻拍经典呼声最高的另一部偶像剧《放羊的星星》疑似要翻拍也在网络盛传。有不少人表示既期待这部经典能再度甜蜜暴击，但又担心其会在翻拍的过程中失去其原有的味道。而在近日，向上影业创始人、董事长兼CEO肖飞在社交平台上宣布《放羊的星星》即将重启，并将由沈怡导演执导翻拍。沈怡导演和北京自在传媒董事长朱玮杰也相继回应，邀观众共赴10年之约。作为原版《放羊的星星》导演之一，沈怡导演亲自操刀翻拍无疑为剧迷们大派“定心丸”，不仅为新版“无损翻拍”保驾护航，保证其“原汁原味”，也弥补了原版在当年拍摄制作上给剧迷的一些“遗憾”。
　　偶像剧《放羊的星星》在2007年播出时便受剧迷疯狂追捧，更凭借其极具吸引力的故事以及“仲夏”CP高甜爱情横扫多地收视冠军头衔并获奖无数，一举攻下内地、港澳地区、马来西亚、韩国、日本、美国等多地总收视份额第一，并频繁出现在各大颁奖礼现场并荣获多项电视剧类型奖项，拿下港台最热门电视剧、最佳剧集奖等多个奖项，成为台湾十佳偶像剧之一。该剧在开播10周年之际放出翻拍消息，着实让一票忠实拥趸为之尖叫。而执导翻拍的沈怡导演也不容忽视，除了《放羊的星星》外，还曾执导多部高质量经典之作，如：《天国的嫁衣》《微笑Pasta》《夏家三千金》等，为无数少男少女织造爱情梦。此次，沈怡导演与《放羊的星星》共赴10年之约，为这个高人气IP再度加持，重启“仲夏夜之恋”，足以让剧迷们期待满满。
　　据悉，《放羊的星星》由东阳向上影业有限公司、华谊兄弟娱乐、北京自在传媒出品，并将于不久后正式启动开拍。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml