
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　共享单车、共享汽车……最近共享经济已经成为人们耳熟能详的热词，通过互联网技术，人们可以共享许多资源。如今在高新区，图书也能共享了。昨日，“共享图书馆”在高新区正式启动，在大连首创的全新尝试刚一上线就立即引起了高新区广大员工的积极反应，仅1小时时间就有100多位高新区职工办理借阅卡。 
　　首创：首家共享图书馆在高新区启动 “共享图书馆”项目由高新区总工会、团区委、区妇联联合大连新华书店共创共建，是高新区群团组织协同创新发展的实际举措。高新区总工会副主席鲁前国介绍说，高新区职工以“高学历、高素质、高技能”的青年群体为主，他们正处于事业上升期，读书学习、进步提升的需求十分的迫切。“共享图书馆”项目是全新的“互联网+阅读”的载体，实现了现代技术与纸质阅读的有效融合，能为广大员工提供便捷而高品质的阅读体验。记者了解到，该项目在大连地区首次推出，网络平台等技术也由本地企业研发。 
　　通过共享图书馆，广大员工可凭借图书借阅卡，在办公大楼内“0距离”、“0押金”、“24小时无障碍”地租借书籍，极大地减少了员工的借阅成本，满足了广大员工读书学习、进步提升的需求。据了解，今年，“共享图书馆”将在区管委会大楼、腾飞软件园、天地软件园、大连软件园、东软园区、华信园区、大有青春公社等地建立10个智能书柜，共投入智能书柜30台、畅销图书1万余册。 
　　在现场，记者看到，在办理借阅卡的柜台前围着十多位高新区各企业的员工。“大家确实非常热情，仅一个小时就有上百人报名。”高新区总工会的一位工作人员表示，全天共发放了2800张借阅卡。 
　　该工作人员还为记者现场演示了“共享图书馆”的借阅流程，只要办理借阅卡，在智能书柜上扫描借阅卡，在电子屏幕上选取自己喜欢的图书，点击借阅，图书所在柜子便自动打开，全程只需30秒钟。“根据书籍性质、种类及热度不同分为免费、0.1元/天等资费标准，可借阅15天时间。”该工作人员表示，每个共享图书馆的书籍都不重复，平台还会收集大数据，根据员工需求与新华书店同步更新书单。 半岛晨报、海力网首席记者王博文 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml