
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近几天，一辆贴满“寻人启事”的白色SUV在大连街头出没，引发市民关注。启事上，印有一名青年女子的照片，还写着“家里出大事儿，望速回”的字样。驾驶“寻人大篷车”的是黑龙江人张先生，照片上的女子是他的女友。前不久，两人吵架后，女友负气离家，买了开往大连的火车票。为了尽快找到女友，张先生想出了在车上张贴“寻人启事”的办法。 
　　“寻人大篷车”出没于大连的大街小巷，引发市民关注。照片显示，这辆白色SUV的车身张贴着数张“寻人启事”，远远看去颇为醒目。启事上，印有一名青年女子的照片，时尚而靓丽。被寻找的人叫李忠艳，今年36岁，哈尔滨人。“有知情者请与我联系，重谢！家里出大事儿，望速回！”启事还呼吁，希望好心人能在社交软件上给予转发。 
　　根据启事上所留的联系方式，记者联系到了发布者张先生。他告诉记者，启事中的内容是真实的，李忠艳是他的女友。张先生说，他与李忠艳在一起多年，感情深厚，但还没有办理结婚登记手续。3月16日，两人吵了一架，没想到后来女友就负气离开哈尔滨的家。 
　　张先生发现女友买了一张开往大连的高铁车票。原来，两人在7年前曾在大连生活过一段时间。张先生据此分析，女友可能是到大连来了，抵达时间应该是18日。李忠艳离家后，家里就乱套了。她的父母为此事病倒在床，6岁儿子为了找妈妈还摔伤了。为尽快找回女友，也为表达歉意，他想出开“寻人大篷车”来连寻人的主意。他找人帮忙制作了海报，张贴在车身上，然后和弟弟一起驾车往大连赶。几天来，张先生开着车在大连四处转悠，可是，截至目前，他们还是没有找到李忠艳。
　　半岛晨报、海力网首席记者满文飞     实习生邵宽明 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml