
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　怀疑同事孟某泄露自己多报销的事，为报复已考上研究生即将离职的孟某，赵某先后用菜刀、多功能刀砍刺孟某数十刀，致孟某当场死亡。大连市中级人民法院判决，赵某犯故意杀人罪，判处死刑缓期二年执行。 
　　赵某和孟某是一个部门的同事，公司出钱租了房子，二人住在一起。2016年7月30日早上7时许，室友小金被一阵惨叫声惊醒，他赶忙起身到对面小卧室，结果看到满身是血的孟某躺在地上，而赵某拿着菜刀向孟某身上砍。 
　　小金赶紧让其他室友拨打120和110报警电话，他则上前将赵某手里的菜刀抢了下来。没想到，赵某又从床下拿出一把多功能刀，继续向孟某身上刺。随后，赵某将小金撵出房间并关上房门，继续对孟某进行捅刺。 
　　民警赶到后将赵某控制起来，120医护人员赶到，确认23岁的孟某已经死亡。 
　　两人究竟有什么仇怨，赵某要下此毒手呢？赵某供述，自己2014年12月份到这家公司工作。2015年8月、9月，赵某和孟某在一个部门工作，赵某是负责人。2016年3月、4月份，赵某跟孟某商量工作上多报销一些钱，之后两人分，孟某同意了，两人随后多报销了1000多元钱。 
　　赵某说，后来不知道为什么，公司的人都知道他多报销钱了，他怀疑是孟某告密。这件事让赵某一直耿耿于怀。案发前，赵某负责一个项目，压力很大。此时，孟某已考上研究生，准备离开大连。 
　　2016年7月30日，孟某要收拾东西回老家，赵某感觉工作干不完，心里就更堵了，特别难受。赵某认为自己压力这么大，孟某是有责任的，所以就去厨房拿菜刀后来到孟某房间门口，什么也没说，上去就往孟某身上砍。 
　　赵某交代：“捅多少下，捅了什么部位，我现在记不住了。我当时控制不住自己，感觉孟某已经死了，就把多功能刀放在客厅窗台上。我把穿的衣服也脱下来放在客厅里，然后到厨房把手洗干净。过了十来分钟，警察过来了，问了我一下身份，我说人是我砍的，然后我就被带到公安局了。” 
　　小金称，赵某性格比较内向，很少说话，案发前觉得他压力挺大的。另外一位同事表示，孟某和公司约定在2016年7月30日离职，之前没听说过赵某和孟某在工作或者生活上存在什么矛盾，也没听说过赵某在日常工作中有向公司多报销款项的事情。 
 
　　赵某，男，1994年出生，户籍地山西省原平市。2016年7月30日，赵某被刑事拘留，同年8月10日被逮捕。市人民检察院以犯故意杀人罪对赵某提起公诉。 
　　孟某亲属同时提出了丧葬费、死亡赔偿金等合计106万余元的附带民事赔偿请求。 
　　法院审理查明，赵某与孟某（殁年23岁）是同事，二人租住在一起。赵某认为，孟某将其多报销花销一事泄露给了公司，且在工作中敷衍应付导致其工作无法正常完成，于是对孟某产生怨恨。2016年7月30日7时许，赵某使用菜刀、多功能刀向孟某头颈部、上半身等位置砍切、捅刺，致使孟某身中数十刀，因大出血当场死亡。 
　　经大连市第七人民医院精神疾病司法鉴定所鉴定，赵某系急性短暂性精神障碍，限定刑事责任能力。 
　　法院审理认为，赵某因琐事故意持刀砍切、捅刺他人身体要害部位，造成一人死亡的严重后果，其行为严重侵犯了公民的生命权利，破坏了社会治安秩序，已构成故意杀人罪，应依法予以惩处。 
　　本案中，赵某作案手段残忍，人身危险性大，在遇到他人劝阻时不停止对被害人的侵害，为致人死亡更换凶器，致被害人身中数十刀，导致一名本来可能拥有大好前程的青年失去了生命，也使得被害人父母丧失了独子，案发后对被害人亲属没有任何赔偿。 
　　赵某经鉴定患有精神疾病，为限定刑事责任能力，在作案时辨认、控制自己行为的能力削弱，据此可以认定其系限制民事行为能力人。根据司法解释规定，刑事附带民事诉讼中，依法负有赔偿责任的人包括刑事被告人及刑事被告人的监护人，监护人应与被监护人列为共同被告，故赵某父母作为其法律上的监护人理应承担赔偿责任。因赵某案发前已经能够通过工作取得收入，故其监护人承担补充赔偿责任。 
　　市中级人民法院判决，赵某犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；赔偿孟某家属4.6万余元。     半岛晨报、海力网记者佟亮 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml