
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　图来自网络视频　
　　本报讯 “打工妹我走上台来，深打一躬呀，唱得不好，大家凑合着听啊。首先我祝大家新年快乐万事都如意，祝老经理天天平安幸福一生，祝小穆才华出众幸福又年轻……”“打工难挣钱更难，碗要是刷不干净用户反映咱；我和姐妹们一定要好好干，把工作干好了，经理不说咱……”近日，一位来自大连民族大学食堂洗碗阿姨自编自唱的视频在网络上广为流传，悦耳的歌声伴随着碗筷的碰撞声交织在一起，形成了一道独有的风景线。不少网友被阿姨的歌声感染，称“用歌声治愈天天喊心累的你”。
　　这位爱唱歌的阿姨叫唐春英，已过知天命之年，老家在吉林四平，2016年3月来到大连民族大学，成为学生食堂里的洗碗工。“我和同学都认识唐阿姨，有时来食堂就能听到唐阿姨唱歌，大家都觉得挺有趣的，很有正能量。”一名正在食堂用餐的学生说。日前，记者在采访中了解到，因为嘹亮的嗓音和有趣的歌词，唐春英在大连民族大学成了一位小有名气的“网红阿姨”，很多来食堂用餐的学生都认识她。
　　当被问及为什么会在工作时自编自唱时，唐春英告诉记者，她累了就想唱歌，不高兴的时候也想唱，这是一种习惯。“唱出来心里就痛快了，也就不会感觉累了。”闲暇时，唐春英喜欢听二人转和红歌，遇到不会唱的就用手机一遍遍放，跟着学；有些歌实在记不住词就记曲，然后将身边的大小事都写入歌中。“我们食堂的老经理虽然年纪大，家住得还远，但是每天都开车来食堂按时上班，风雨无阻。会计小穆年轻有才，所以我就想着把这些同事都写进我自己编的歌里。”唐春英笑着说。食堂的工人大多来自四面八方，谁要是不开心，或者想家了，唐春英就唱上两句，大家哈哈一笑，难事、愁事都烟消云散了。有时大家难免闹些矛盾，唐春英用几句歌声就能化解了这种难堪，在笑闹声中一些闹心事也就过去了。
　　“心眼好使点，良心放正点，好心有好报。”唐春英说这是父亲教她的处世学问。当记者让她谈谈对洗碗工这份工作的理解时，唐春英说，刚开始干这份工作的时候，她觉得洗碗工这个活有点丢人，感觉挺脏挺累会被人瞧不起；时间久了，她就想开了。是人总得吃饭，吃饭就要刷碗，无论多么尊贵的人总要用碗筷，都需要他们这样的洗碗工人。唐春英认为，只要认真去做，把工作干好了，她就一定能得到大家的认可。“工作不分贫富贵贱，快乐也不会择人降临。”结束采访时，唐春英告诉记者，她还会继续唱下去，希望以自己的歌声将快乐传递给更多的人。
　　文本报记者祝福 通讯员孙公元

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml