
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨日一大早，走进中山美术馆的大门，一股幽幽香气扑面而来，一株株俊秀淡雅的兰花傲立在展厅之中引人驻足欣赏。这场完全由大连兰友自发筹办的兰花展览，吸引了来自东北地区及大连本地近70位兰友参加，展出了多个珍贵品种，向许多市民传递了兰文化。
　　
　　昨日上午，记者来到大连市第二届国兰文化交流会暨春季蕙兰品鉴会的现场时，还未走进展厅便闻到了一阵幽香，这是蕙兰开花时所散发出的独有香气。在现场，记者看到，来自大连、鞍山、辽阳、吉林等多地的兰友展示了数十种不同品种的名品兰花，其中以蕙兰为主：嫩绿色的兰花悄然绽放，有的花心中点缀着绛红色的斑点，有的只是淡淡的绿色，几支叶片优雅地伸出花盆，清秀而峻拔，置身于展厅中立即令人安静下来。
　　来自东北各地和本地的兰友们窃窃私语，驻足观赏着不同品种的兰花，在名贵品种前则围了一圈人，互相交流着养花心得。“真不知道兰花有这么深的文化，本来只是想让孩子看看花展。”一位带着孩子来看展览的市民说，自己通过朋友了解到本次展出，特地带着4岁的女儿来看花，而通过在现场的了解，才知道兰花有着非常深的文化内涵。“据《孔子家语》记载：芝兰生于深林，不以无人而不芳。君子修道立德，不谓穷困而改节。”在现场，72岁的牟安祥老人告诉记者，早在3000年前，兰花便被中国文人赋予极高的人文色彩，孔子便曾如此形容兰花。
　　牟安祥老人是中国兰花协会理事、中国兰花学会理事，曾专门为兰花著书立传。“兰花有许多种，人们常见的主要是墨兰、剑兰等品种，而蕙兰、春兰则是古人最为推崇的花中君子。”牟安祥介绍说，兰花是一种文化花。“古代文人极为推崇兰花，因为兰花与其他花草不同，一方面形态俊美，有种淡雅的气度，一方面是花色纯净，香气幽然，不像其他花草的浓艳甜香。”正是这些特点，让许多文人将养兰视为君子之道，兰文化也传播千年，甚至在日本、韩国等地至今仍广为流传。
　　
　　闫帅是本次展览的组织者之一，这位大连理工大学机械专业的博士今年刚32岁，从2011年开始养兰。“我们组织的展览主要是为了传播兰文化。”闫帅说，去年他们组织的第一届活动便吸引了来自东北各地的兰友参加，今年的活动还有日本兰友参加，但对方因故未能成行。
　　理科博士与养兰花似乎相去甚远，闫帅坦言也是一次偶然机会接触到了兰花，最初种养的是普通的四季兰，后来在网上查询资料才发现，兰花其实是一个非常庞大的体系，在日韩等国以及我国沿海地区极为盛行，而且其中有许多名贵品种。
　　在闫帅家中，卧室、客厅和厨房的阳台基本都被兰花占据，他甚至将客厅阳台改造成了一间温室，不但有温湿度监控器，还安装了自动喷雾装置。记者粗略数了一下，仅客厅阳台便放了20多盆兰花。
　　几年时间下来，闫帅投入了十余万元，引进了不少名贵品种，记者了解到，其中两盆品种稀少的兰花，一株便价值两三万元。“有的蕙兰品种在国内几乎绝迹了，大约10年前才被人从日本引进回来。”闫帅说，在养兰过程中遇到了许多大连本地兰友，大家经常探讨和交流养兰的心得，尤其大家萌发了办展的想法。
　　“在大连大约有300位兰友，参加展览的只是很少一部分。”闫帅说，几年前，兰花市场也曾遭遇炒作热潮，一盆兰花售价甚至可达到百万元之巨，从而让兰花失去了原本的文化内涵，在热潮过后，更是一片凋零。“梅兰竹菊，自古以来便为文人墨客所颂扬，兰花有极高的赏鉴价值。我们的活动既不评选、也不交易，去除炒作只为鉴赏。”闫帅表示，希望以兰会友从而形成大连的兰文化氛围。
　　半岛晨报、海力网首席记者王博文

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml