
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　据台湾媒体报道，艺人林宥嘉和丁文琪6月举行婚宴，正式升格人夫身份，幸福气息感染众人，有别其他夫妻常在社群网站晒恩爱，两人不是鲜少PO同框照，就是走一个低调放闪的路线，近来二人都难得放假在家，一起享受女方煮的整桌大餐，手机却频频传来提醒讯息，才知道，原来29日正好是“她说好”世纪求婚满一周年的日子！
　　丁文琪29日晚间在脸书上发文，分享当天煮的一桌丰富大餐，她透露平时一个人在家时，都吃得很简单，当天难得和林宥嘉一起放假待在家，才难得煮了这一整桌豪华菜色。没想到的是，正当她淮备大块朵颐时，手机却不停传来讯息，才知道，当天刚好是她被求婚满一周年的日子，为此忍不住笑说，“不说我们两个其实都没发现，该不会你们也都被脸书提醒了吧哈哈哈。”
　　就这样，丁文琪这顿4菜1汤的佳肴，误打误撞就变成了“‘她说好’一击年大餐”。不久后，林宥嘉也难得在脸书上发文放闪，深夜PO出夫妻俩贴脸依偎的合照，“希望去年的此刻，因为紧张而死掉的细胞，都好好长回来了。去年的今天#她说好。”
　　画面中，只见丁文琪一手勾住林宥嘉的头，夫妻俩贴脸相依偎，脸上全是幸福笑容，突如其来的闪光弹，也引来大票网友留言祝福，“居然一年了”、“这个照片好幸福”、“一周年快乐”、“一年后，我们的眼睛依然被闪瞎了哈哈哈”，在网络上引发不少讨论。
　　事实上，林宥嘉在2016年11月29日时，无预警在脸书发出感性长文，向丁文琪告白，“就是今天了，我要把你定下来。再也舍不得你的人生继续浪费在没有规划的时光流逝，我必须带领我们，让我们的画面明确。”之后，他随即进房间向女方下跪求婚，不久便又PO出相拥照报喜，宣布求婚成功，“她说好：）”。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml