
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　倪某与付某因琐事发生争吵，进而厮打在一起。倪某离开后，付某持木棍追打倪某，慌乱中倪某从三楼楼梯跌落到二楼缓步台，致颅脑损伤经抢救无效身亡。付某犯过失致人死亡罪，被判有期徒刑五年，赔偿倪某家属8万余元。近年来，有关过失致人死亡的案例时有发生，有时甚至因为闹着玩。 
　　
　　2016年10月29日23时许，在瓦房店市铁路歌舞厅三楼2号厅内，付某与倪某因琐事发生争吵，进而互相厮打。倪某离开后，付某追出，持木棍想要继续殴打倪某。在室外三楼楼梯处，为躲避付某的追打，倪某沿楼梯向下逃跑，慌乱中失足从楼梯上跌落至二楼缓步台处。 
　　付某见倪某摔倒后，离开现场。倪某同伴李某等人得知倪某摔倒后，将倪某送到一家旅社休息。次日7时许，李某等人通知倪某的父亲。倪某父亲赶到现场后，拨打120电话，将倪某送至瓦房店市中心医院救治。 
　　2016年11月2日，倪某经抢救无效死亡。经鉴定，倪某因生前摔跌致重度颅脑损伤合并脑疝死亡。倪某住院救治期间共花费4.5万余元。 
　　付某，男，1990年出生，户籍地黑龙江省佳木斯市。2016年11月22日20时许，瓦房店市公安局刑警大队民警在瓦房店市杨阴路一处平房内将付某抓获，付某如实供述案发过程。 
　　
　　瓦房店市人民检察院指控付某犯过失致人死亡罪，倪某家属提出刑事附带民事诉讼，索赔141万余元。 
　　一审法院认为，倪某在躲避付某追打过程中，沿楼梯下楼，此时，付某应当预见到继续追打倪某可能对其形成心理压迫，导致其失足跌落的后果，但是付某对此予以忽视，仍然追打倪某，最终导致其从楼梯上失足跌落，造成颅脑损伤合并脑疝死亡的后果。付某的过失行为与倪某死亡的后果之间具有直接的因果关系，付某构成过失致人死亡罪。付某如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。 
　　付某的犯罪行为造成倪某死亡，因此造成的损失应包括医疗费、护理费、交通费、丧葬费。原审法院判决付某犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑五年；付某赔偿倪某家属8万余元。 
　　一审判决后，倪某家属提出上诉，大连市中级人民法院作出“驳回上诉维持原判”的终审裁定。 
　　
　　2016年4月11日12时许，在长兴岛某公司院内，张某和孙某等人正在准备装卸型材，其间，张某和孙某因开起了玩笑，两人搂抱在一起互相撕扯疯闹，在撕扯过程中两人同时摔倒，孙某后脑着地、不省人事。2016年4月16日，孙某经抢救无效死亡。经大连市公安司法鉴定中心鉴定，孙某是头部受外力作用致颅脑损伤死亡。 
　　公诉机关以犯过失致人死亡罪对张某提起公诉，在审理阶段，双方当事人自愿达成协议，除先前已支付的费用外，张某再一次性赔偿孙某家属各项损失合计18万元，取得了孙某家属谅解。 
　　法院判张某犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。 
　　
　　2016年8月5日6时许，郭某和妻子搭乘韩某的三轮出租车，下车时，郭某与韩某发生口角并厮打，被人拉开后，韩某突然倒地，后经抢救无效死亡。 
　　经大连博爱司法鉴定中心鉴定，韩某系冠状动脉粥样硬化性心脏病继发心梗死亡。 
　　二审期间，郭某自愿赔偿韩某家属20万元，取得了韩某家属的谅解。市中院终审判决，郭某犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。 
　　半岛晨报、海力网记者佟亮 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml