
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　眼下，温室樱桃上市，与动辄五六十元一斤的价格相比，一些裂口的樱桃价格非常实惠，对此不少市民心中产生了疑虑：什么原因导致的裂口？是不是药物所致？记者走访发现不少商家对这个问题也不能解释清楚，反而更加重了人们的疑虑。大连市农科院的樱桃专家表示，单从技术原因看，裂果樱桃与正常樱桃无太大差别。
　　“现在的樱桃这么贵，这个才15元钱一斤，我反而不敢买了。”近日市民王老太联系本报想要解答心中的一个疑惑。她告诉记者，自己非常喜欢吃樱桃，因此当市场上出现樱桃的身影时，自己就开始“挪不动腿”，然而动辄五六十元一斤的价格，又常常令她望而却步。
　　不过有一种樱桃，在贵与解馋之间为王老太找到了平衡，那就是裂口的樱桃。王老太告诉记者，近日她在南石道街早市附近碰上一商家，樱桃才卖15元一斤，这价格她看了非常高兴，可真到买的时候心里又开始顾虑了——是不是打了膨大剂，裂果了？
　　针对樱桃裂口的问题，记者在朋友圈里咨询了一位种植露地樱桃的果农，她给的答复是“那都是膨大剂打多了，裂口了，可千万别吃，和露地遇雨裂口是两回事，大棚里哪有雨”。
　　随后记者又询问了另一位种植温室樱桃的果农，她的解释是“大棚技术还不够成熟，植物本身也不好控制，跟天气、水分、温度有关”，至于是否是膨大剂所致，她表示“这有点专业”，但是这位果农表示“樱桃很娇贵，果农不敢在近成熟期时乱用药，如果造成烂果反而得不偿失”。
　　带着这个问题，记者先后来到南石道街早市和马栏市场，市场上确实有很多裂口樱桃在销售，价格在15-35元一斤之间不等，是同等级樱桃正常价的一半。
　　走访中记者发现，商家对于价格便宜的原因会很容易地解释为“有裂口”，但是对于为何有裂口，则无法给出让人信服的答复，甚至有商家解释为“树上结的果太密，挤开口了”。以上说法难以解开像王老太一样的市民的疑惑，为一探究竟，记者找到了大连市农科院的樱桃专家。
　　专家表示，樱桃裂果是一种很常见的生理现象，无论是露地樱桃还是温室樱桃都会存在。
　　对于裂果原因，专家表示有很多，但主要有两方面，一个是品种的问题，该品种是否容易裂果，与自身的遗传特征具有一定的相关性。不同的樱桃品种裂果敏感性存在差异。从外观上来看，果个大的品种比果个小的更易裂果，果皮薄的品种比果皮厚的容易裂果，果皮弹性差的品种比果皮弹性好的容易裂果，比如像目前市场上最常见的美早就属于比较容易出现裂果问题的品种。
　　除品种自身遗传特征外，温室樱桃裂果还受设施内环境条件的影响。在水肥方面，专家告诉记者，温室樱桃在接近成熟期时若果农浇灌过量，会造成土壤湿度急剧变化，水分通过根系运输到果实，使得果肉细胞迅速膨大，果实中的膨胀压增大胀破果皮，造成裂果。而如果果实接近成熟期时，遇到阴雨天，造成大棚内空气湿度增大，晴天后或突然放风造成棚内湿度急剧变小，也会造成大量裂果。“有的果农如果钾肥、氮肥施肥过多，影响到樱桃对钙元素的吸收，也会造成裂果，因为钙元素是樱桃细胞壁的重要组成部分，能增强细胞壁的伸缩性（抗裂）。”专家表示。
　　因此单从技术原因去看，裂果樱桃与正常樱桃并没有太大差别，只是卖相不好，口感略差。
　　半岛晨报、海力网记者于雅坤

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml