
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　梁朝伟自曝“每天都很惨，只能花10块钱（港币），如果错过公车，就要搭计程车赶课，那这天就不用吃饭，因为没有钱了”。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，金庸经典武侠作品大受欢迎，2017年版《射雕英雄传》开出0.64收视红盘，周末播出影帝梁朝伟1986年作品《倚天屠龙记》，重温港版经典。他在剧中饰演武功高强的张无忌，自曝在香港无线电视（TVB）演员训练班时期，唯一翘的课就是功夫课，“（功夫）不是一两天能做到，劈腿是完全做不到。”
　　梁朝伟曾以《重庆森林》、《无间道》及《色戒》拿下3座金马影帝，去年接演电影《摆渡人》，细腻的演技获得一致好评，可惜与本届金马奖影帝擦身而过，他过去作品，电视剧作品以《鹿鼎记》古灵精怪的韦小宝爆红，《倚天屠龙记》更大受好评。
　　梁朝伟入行前，原本是电器销售员，在好友周星驰鼓励下，1982年报考演员训练班，成为香港无线台“五虎将”之一，他曾说，母亲当初不赞成他放弃原有安稳的工作，转行当演员，但也拿他没办法，坦言训练班第一年很辛苦，“每天都很惨，只能花10块钱（港币），如果错过公车，就要搭计程车赶课，那这天就不用吃饭，因为没有钱了”。
　　1986年版的《倚天屠龙记》是由梁朝伟、黎美娴、邓萃雯、任达华等人主演，主要演员当年才18至20出头，俊男美女云集，堪称最青春亮丽的一部金庸剧，梁朝伟饰演主角张无忌，武功高强无人能及，周旋在女主角赵敏（黎美娴饰）、周芷若（邓萃雯饰）之间，他将张无忌优柔寡断、摇摆不定的性格诠释得淋漓尽致，被网友拿来与历代张无忌比一比，大赞梁朝伟版本最呆萌可爱。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml