
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　王棠云通过经纪公司回应：“谢谢大家的关心跟祝福，也谢谢这最美好的惊喜，我们会一起迎接人生的下一个阶段跟未来。”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，余文乐和皮带千金王棠云宣布结婚，消息一出震撼两岸演艺圈，许多少女心中的男神正式晋升为人夫。王棠云也在晚间11点通过经纪公司回应媒体：“谢谢大家的关心跟祝福，也谢谢这最美好的惊喜，我们会一起迎接人生的下一个阶段跟未来。”
　　王棠云上个月曾被报道，从余文乐浅水湾的家外出，她披上大衣外套、脚穿运动鞋，搭乘计程车到中环的五星级酒店，边拿手机说话边逛街，后来和助理会合，两人前往某栋大楼的16楼诊所，不到3分钟就走出来，离开后去买咖啡，全程十分小心翼翼，被曝出她其实已怀有3个月身孕。
　　在王棠云上诊所求医行程曝光后，余文乐驾车外出也一路被追访，被问起是否准备和女方结婚，一概否认“没没没，有就会通知媒体”，紧接着被问起女友是否有喜，再度否认，并说：“她是陪一个女性朋友看医生，不是她去看。”他受访时频频否认，脸上却一直挂满灿烂笑容。
　　至于王棠云是否怀孕了，好友陈建州表示自己并不知情，不过他认为余文乐的家庭观念很保守，所以应该还没。他也特别给了一句忠言，那就是“happy wife happy life”，不可以跟老婆顶嘴，什么都要吞回去，更开玩笑表示，自己现在在家中有如蚁人一般，把自己缩到极小化。
　　讲到两人的渊源，陈建州表示，其实王棠云的爸爸是中华篮球队的领队，对中华队出钱又出力，是田垒那一代的，刚好余文乐以前是打青年队的，王棠云16岁开始就跟着爸爸在篮球场上，没想到因缘际会下会跟他的好哥们余文乐在一起，不过他否认自己是媒人“就是缘分”。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml