
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者从3月30日市交通局召开的全市道路运输工作会议上获悉，今年本市将新开、调整5条公交线路，更新新能源或清洁能源出租汽车1000台，对全市165家绿色维修企业资质进行复核评审等。
　　在会上，记者了解到，今年全市道路运输行业将全力推进四好农村路建设。重点做好“四好农村路”运营工作，按照城乡交通基础设施、运输服务和行业管理一体化发展的工作思路。各涉农县区要培育农村物流品牌企业，试点打造1-2条县域客运公交化改造精品示范线路，支持鼓励“易货嘀”等物流平台拓展县乡村服务网络，让农村群众充分享受高效、便捷、安全、舒适的道路运输服务。
　　同时，本市今年将全面提升公交客运服务水平。成功创建全国公交都市示范城市。全年新开、调整5条公交线路，不断提升公交服务能力和服务水平，缓解城市交通拥堵问题。从今年起，对本市老年人和残疾人乘坐地铁3号线给予优待，其中70岁以上老年人、残疾人享受免费乘车待遇，60-69岁老年人享受半价乘车待遇。
　　本市今年还将不断提升出租汽车服务品质。全市376个社区服务中心面向出租汽车驾驶员开放，解决驾驶员“如厕难”问题。设立心理咨询热线，由专人接听电话，疏导缓解出租汽车驾驶员心理问题。更新新能源或清洁能源出租汽车1000台。在全行业深入开展“提升服务质量，争创全国一流”主题活动，重塑全国一流出租汽车行业辉煌。
　　在货运维修领域，今年本市将加快推进货运维修行业转型发展。引进传化集团“陆鲸网”城际网络配送平台，实现本市货运枢纽与全国主要城市物流园区共享物流信息。推广共享汽车租赁项目。对全市165家绿色维修企业资质进行复核评审。稳步推进营运车辆安检综检合一，省内异地综检无需委托。
　　此外，本市今年将统筹推进驾培市场规范发展。大力推广计时培训系统，全市驾校计时培训系统覆盖面力争达到100%。强化驾校诚信监管，信誉考核覆盖率达到100%。
　　本市今年还将努力构建道路运输现代治理体系。构建市级网约车数据中心和政务系统，与网约车企业及交通运输部进行数据对接，推动出租车新旧业态融合发展。深化放管服，全面推进“互联网+政务服务”，使更多事项在网上办理，必须到现场办的也要力争做到“只进一扇门”、“最多跑一次”。以出租汽车行业为重点，继续开展道路危化品运输、机动车维修、客运公交、商品车运输车、货车扬尘撒漏等专项整治。 （
）

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml