
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　1200多个孩子，近两成视力低下，这是今年春季入托体检告一段落后，沙河口区妇幼保健院眼科给出的数字。从数字上看，儿童视力低下问题呈逐年上升趋势，且发病年龄越来越小，不当用眼是不可忽视的原因。 
　　马女士的女儿3周岁，今年春天要上幼儿园，前段时间，马女士带着女儿到沙区妇幼保健院进行入园前的体检。本以为就是例行检查，让马女士没有想到的是，在眼科检查环节，查出了不小的问题。 
　　在视力表测视力的环节，马女士的女儿几乎和医生没有什么互动，随后的静态验光显示，孩子有了近1000度的度数，这下马女士可傻了眼。马女士说，她本人是高度近视，所以在家里他们格外注意让孩子尽可能少看电视、少接触电子产品，但孩子看书相对较多，没想到孩子这么小，却近视了，而且度数还不低。 
　　沙区妇保院眼科主任徐丽华表示，学龄前儿童视力低下，有一部分是患儿家族有遗传史，但是也有相当一部分孩子父母的视力都很好，问其原因，大多数孩子是后天用眼不当造成的。例如，过早、过小看电视、看电脑、玩手机游戏，也有一部分是过早看书、近距离用眼时间过长造成的。 
　　沙区妇保院眼科主任徐丽华说，在这段时间年度大面积儿童入托体检中，视力低下的孩子不少见。和往年相比，儿童眼健康问题日趋严重，其发病年龄也越来越小，“最小的6个月就出现视力低下的症状。” 
　　徐丽华说，从目前统计的情况看，学龄前儿童视力低下最常见的是弱视，而由于散光造成的弱视，是其中较为普遍的病例。 
　　在门诊体检工作中，徐丽华发现很多家长存在误区，把儿童视力低下都当成了近视。她说，目前孩子普遍都是弱视，而弱视的治疗与年龄密切相关。儿童在3岁前完成了70%的视力发育，到6岁时基本完成了全部视力发育。她说，6岁以前为弱视治疗的关键期，年龄越小效果越好，及时治疗才能使儿童视力发育接近正常。 
　　徐丽华建议学龄前儿童家长，不论孩子视力是否正常，在3周岁前均应做一次基础屈光检查，最好是散瞳验光，以确定其基础屈光水平。一般来说，孩子6个月时就可以做屈光检查。 
　　半岛晨报、海力网记者齐芳芳 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml