
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　连日来，气温持续走高，有几天的最高气温甚至达到了20摄氏度以上。憋了一冬的春意瞬间萌发，缤纷的春花悄悄争艳。园林专家说，究竟哪种花先开，还要看植株周围的小气候环境。在大连市区，傅家庄、甘井子区石灰石矿附近，都是花开得比较早的区域。而背风向阳坡，是花开得最早的地方。大连的早春，有七种花儿开得最娇艳，堪称早春“七仙女”。
　　玉兰
　　白玉兰白得高洁，天目玉兰粉得娇羞。在劳动公园和旅顺樱花园，都能找到百年玉兰的身影。密密匝匝的花蕾挤挤挨挨，阵阵清香随风扑鼻。在大连理工大学的校园中，浸满书香的玉兰显得格外高洁。在主楼、一馆、二馆两旁，雪白、粉紫的玉兰演绎着岁月的经典。玉兰姿态虽美，但花期不过十几天，错过就要等上一年啦！
　　碧桃
　　热情似火的碧桃，是蔷薇科李属的落叶小乔木。碧桃的身影常出现在城市的公园、校园、居民区里。碧桃的花都是复瓣或重瓣的，除了杂色的洒金碧桃，常见的还有碧桃、白碧桃、红碧桃等。
　　杜鹃
　　在位于庄河的大连银石滩国家森林公园的歇马山庄里，拥有东北地区最大的杜鹃花群落，面积达上万亩，亲眼目睹漫山遍野盛放之时，就会明白杜鹃为什么又叫“映山红”。每年4月初，樱红杜鹃就会抢先报春。然后皂白杜鹃、大字杜鹃等竞相绽放，花期可一直持续至五一。
　　榆叶梅
　　又叫小桃红，因其叶片像榆树叶，花朵酷似梅花而得名。榆叶梅在大连的街头和公园里比较常见，胖嘟嘟的花朵裹住枝条，压得枝条都伸不直腰。花色或艳粉或桃红或深红，非常娇艳。尽管榆叶梅的身姿十分抢眼，但多数人并不知道它的名字，也因此显得有些神秘。
　　辽梅
　　山杏
　　“梅花香自苦寒来”，傲雪的梅花自然是早春的宠儿。可惜，在大连的市区内，梅花的身影并不常见。在劳动公园月季园的南侧，一片红艳欲滴的花朵十分耀目，这种俏丽的春花叫辽梅。虽然叫名字“梅”，但这辽梅并非古诗中所咏的傲雪之梅。辽梅全名叫“辽梅山杏”，4月至5月开花，花期在20天左右。辽梅非常适宜北方培育，可弥补南梅不胜北寒的欠缺，是极具观赏价值的“北方梅花”。
　　迎春
　　连翘
　　在劳动公园南门，大片迎春花形成了一堵美丽的花墙。在南石道街附近，也能看到颇具规模的娇滴滴的黄花，让人的心里都暖洋洋的。但它们并不是迎春花，而是连翘。
　　连翘和迎春都是木樨科，但迎春是茉莉属，连翘是连翘属。迎春花有五到六个花瓣，而连翘只有四个花瓣。迎春是三小复叶，连翘是单叶对生。迎春的小枝绿色，而连翘的小枝颜色较深，一般为浅褐色。迎春花的花期要早于连翘，当连翘盛开时，迎春已接近尾声。记者李莹

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml