
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　春有“春之鼓舞”广场舞蹈展演，夏有全区锣鼓大赛，秋有外来务工人员文化活动，冬有“百人书福”笔会……甘井子区文化活动四季红火，惠及辖区百姓。教育均衡、校际联盟，教育改革一个接着一个，优化着这里的教育环境，让孩子们茁壮成长。这些，正是解放思想大学习大讨论活动所结出的硕果。 
　　
 
　　在甘井子区区委十二届六次全会上，区委书记宋诚所做的报告中布置了今年文化、教育重点任务。 
　　宋诚说，涵养美丽向上的人文环境，大力践行社会主义核心价值观，毫不松懈抓好精神文明创建，打造社区睦邻文化，开展家庭、家教、家风教育评选，培育良好社会风气，加速“人的城市化”，持续提高区域文明水平。着力提升文化惠民层级，广泛开展“邻里一家亲”“梦想舞台”等群众喜闻乐见的活动，满足群众需求、提高文化素养。推进学习型城区建设，开办“半月坛·半日谈”等论坛讲坛，吸引干部群众广泛参与，成为新思维新理念的传播平台。高度重视延续城区文脉，启动《甘井子文化通览》编纂，加强区志和档案工作，大力弘扬甘井子精神，不断增强群众文化自信。加强教师队伍建设，大力推进校建工程，统筹各类教育协调发展，全力推进义务教育优质均衡发展，进一步满足群众对优质教育资源需求。 
　　区文体局：2008年被国家体育总局授予 “全国全民健身先进单位”；2017年被人社部、国家体育总局授予 “全国体育系统先进集体”荣誉称号。 
　　区文化馆：2008年被国家文化部命名为全国一级文化馆；2013年，甘井子区的原创舞蹈《蝴蝶兰》获得第十届中国艺术节优秀演出奖、大连市“三个十”最有影响的作品。 
　　区图书馆：2013年被国家文化部命名为全国一级图书馆；2016年，甘井子区图书馆被评为全国最美基层图书馆。 
　
　　金三角剧场 2016年，甘井子区政府投资4000万元装修改造，2017年4月盛装启幕。近一年来，已形成一座装备先进、设施完善、功能齐全、服务周到的新剧场，是集各类演出、会议讲座、展览展示等多层次、多功能的文化综合体。 
　　《甘井子区赋》 区政协组织相关力量，广泛收集资料，研讨要义框架，专门聘请当代著名辞赋家、中国诗赋学会秘书长孙五郎先生执笔，历时半年，经过充分酝酿、反复修改后去年底创作完成。区赋共分为甘井子区概况总述、旅游资源开发利用、历史沿革与名人、社会主义建设阶段取得的成就和对未来新政展望等五部分，充分展示了甘井子区悠久历史、灿烂文化和发展成就。 
 
　　2017年的上海闵行区之行，让甘井子区文体局干部职工深深地感受到闵行区在公共文化服务上的“做实”与“创新”。在总结“十二五”期间和2017年文化工作成果基础上，借鉴闵行模式，甘井子区确立了“继续弘扬主旋律，为全区群众提供丰富的精神食粮，推动文化事业繁荣兴盛，为现代化国际化中心城区建设提供良好的智力支持和精神支撑”的工作方针，首次提出建设“自信、联动、智慧、均衡、惠民、开放、品质、传承”文化之区。 
　　将隆重举行甘井子区纪念改革开放四十周年原创文艺作品专场演出、美术书法摄影展览，充分展示40年来甘井子区改革开放取得的成果。将金三角剧场打造成为传播社会主义核心价值观、弘扬甘井子精神的主阵地。 
　　将打造甘井子区文化馆图书馆总分馆制新模式，建立 “1个总馆+14个分馆+若干个基层服务点”结构框架下布局合理、覆盖全区、资源共享、服务高效的三级公共文化服务网络。以区文化馆、图书馆为基本单位，以14个街道为重点，统筹发展、提高效能、促进均等。 
　　打造甘井子区全民艺术普及视频互动系统，是2018年区政府为民办实事重点项目。构建智慧化网络服务模式，使公共文化资源由“分散、分割”向“整合、一体”转变。 
　　2018年，先期建设达到国家级标准的2个街道文化中心、6个社区活动室。完善区、街、社区三级公共文化服务体系。继续加强基层公共文化设施建设，使覆盖区、街、社区（村）的三级公共文化服务体系得到不断完善。壮大文化队伍，实施文化人才队伍“十百千万工程”。 
　　2018年将提升演出内容，继续打造金三角剧场品牌。通过建立的微信公共平台，及时发布演出信息。打造自助式城市书房，利用现有的图书资源，以区图书馆为中心，街道、社区（村）书屋为基础，改善原有图书环境，采用24小时无人值守概念。 
　　努力打造甘井子区“国际草坪音乐节”，开展“中法文化交流周”活动。深度推进文化旅游融合发展，发掘本地深厚的历史底蕴，继续打造缘起1983文化创意园、西城文创产业园等。 
　
　　开展“春之鼓舞”“鼓乐大赛”“建设者之歌”“百福临门”等群众文化品牌活动；举办“经典阅读伴我成长”有奖征文等读者沙龙系列活动；开展“明珠讲坛”“世界读书日”“市民外语广场”及“元宵灯谜秧歌会”等活动；做好重大节庆文化活动、日常文化活动的统筹安排，全力打造甘井子惠民服务新品牌，率先实现公共文化服务的均等化建设目标。 
　　文物保护逐步实行“一处一策”的保护措施。整治文物周边环境，完善基本配套设施，达到“一处一景”的预期效果，写好每处文物点的历史故事。 
　　2017年，区教育局党委在全系统深入推进以“学习讲话，对标上海，解放思想，真抓实干”为主题的大学习大讨论活动，打造多样化“校际联盟”项目，推动了区域教育优质均衡内涵发展。 
　　先期组建了4个联盟型和紧密型教育集团，后又增加4个，逐渐铺开至小学、幼儿园。组建了由22个初中学校和所辖归口小学共同参与合作发展的中小学发展校际联盟。采取城区学校与拓展区学校对接、特色目录学校与后发展学校一对一捆绑的“一所或几所特色目录学校十多所加盟学校”的方式构建了9个“特色学校发展联盟”。 
　　进一步完善校长职级制、聘任制、任期目标责任制，圆满完成2017年副校级干部竞争上岗工作，选拔17名副校级干部。全面启动“名优校长工作室”活动。遴选出22名后备名优校（园）长。红旗高中校长曹新安、育文中学校长杨庆文获评辽宁省骨干校长，80中学校长丛滨获评大连市杰出校长。 
　　制定《甘井子区中小学优秀传统文化教育实施方案》，拓展优秀传统文化教育途径。全区评选出10所传统文化特色示范学校，20所贯彻中小学生守则示范学校，辛寨子中心小学获辽宁省贯彻守则示范校称号。 
　　制定《甘井子区中小学家庭教育工作实施方案》，承办大连市中小学家庭教育工作会议，蓝城小学、魅力小学、六十六中学和博思中学等7所学校获评大连市家长学校示范校。 
　　2017年育文女排获辽宁省中学生排球锦标赛冠军，甘井子区田径代表队蝉联大连市中学生运动会冠军。实施“艺术教育三级建设和管理”检查指导工作，春田小学、77中学等6所学校获评大连市中小学美育特色学校。 
　　以中小联盟和特色联盟为牵动，推进“目标导学，以评促学”研究，打造优质高效课堂。鹏辉小学的“情知统一，自主发展”教学模式研究经验在全市进行经验交流。周水子小学、金南路小学作为甘井子区学习诊断评价研究的实验点校，在辽宁省教育学会大连现代科学研究院主办的大会上作经验交流。 
　　建成三鼎春天配套学校，实施衡逸家园小区配套小学建设项目土壤治理工程，启动华西小学建设工程、万科溪之谷小学、刘屯小学建设工程，推进中华路北配套小学、天下粮仓配套学校等17项校舍建设工程前期手续工作，完成周二小学外窗改造等50余项老旧校舍维修工程。 
　　2017年，甘井子区加大社区教育品牌建设力度，组织开展“四名工程”活动评选，其中红旗街道兰丰社区学校等14所社区学校被评选为知名学校；大连湾街道后盐村春晖舞蹈团等27个社团被评选为知名社团，兴华街道林宗源等28名社区教师被评为知名教师；椒金山街道金山书苑等14个项目被评选为知名项目。开展主题为“喜迎十九大——全民学习 成就人生 福泽社会”第十三届社区学习节暨全民终身学习活动周活动，实现14个街道居民学习全覆盖，直接参与人数达10万。
　　半岛晨报、海力网记者李社生 

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml