
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　骨灰撒大海，情谊留人间。昨日上午，大连市第四次海葬公祭仪式在老虎滩菱角湾游船码头举行。逝者家属和社会各界人士近500人参加活动。人们通过敬献花篮、默哀致敬、朗读祭文、海上撒花等方式，缅怀长眠在大海并为大连节地环保作出贡献的已故亲人。
　　海葬公祭仪式庄严、肃穆、隆重。海葬公祭罐、海葬公祭祭文、寄往天堂的家书……海鸥飞舞、浪花翻滚、船笛长鸣……没有人哭天喊地，大家都被回归自然的壮怀所感染，脸上无不因释然而显得庄重。市民肖南新每年都代表逝者家属向海葬的亲人写一封家书，他说：“老父亲在世的时候就明确表示百年之后要海葬。父亲海葬后，我们全家每年都来参加海葬公祭，觉得这种集体祭祀特别隆重，不仅释放了心中的怀念之情，而且海上祭奠也是一次意义不凡的心灵洗礼。”
　　记者了解到，我市自1997年在全国率先开展了骨灰撒海活动，开辟了广大市民践行节地生态安葬的先河。海葬公祭活动已连续举办了4年，今年活动的主题是“回归自然、情系大海”，引导市民树立“入水为尊”的全新殡葬理念。
　　市民政局副局长卢冬在接受记者采访时表示，今年我市被民政部确定为“全国殡葬综合改革试点地区”，下一步将继续引导市民积极参与绿色环保、生态节地的安葬方式。他说：“首先，我们将加快殡葬立法进度，力争在年内出台大连市殡葬管理条例，全面提升我市殡葬管理的法治化水平。其次是大力推广节地安葬的方式，努力采取海葬树葬等节地安葬的方式取代传统式的墓穴式安葬。第三，以涉农地区为重点推进殡葬的移风易俗工作，要将文明殡葬列入村规民约，弘扬优秀传统文化，遏制违规殡葬行为，形成文明节俭的社会氛围。”
　　文/图本报记者王春燕

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml