
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨日上午，旅顺口交警大队接到群众举报查获一公交车司机涉嫌醉酒驾驶。目前该案正在进一步审理中，司机许某将面临吊销驾照，且10年内不能申领，并追究其刑事责任的处罚，同时许某也丢了饭碗。
　　当天上午9点30分，旅顺口交警大队指挥调度室接到群众举报，称一辆公交车的司机身上有酒味，该车正从胜利塔方向沿黄河路、长江路向区内行驶。接到报警后，指挥调度室民警立即通知附近执勤交警对该车进行检查。3分钟后，执勤交警在长江路上将群众举报车辆拦停，并随即对该车司机进行检查。司机许某证件齐全，但言语间有浓浓的酒味，执勤交警对许某进行了呼气式酒测，结果显示为136mg/100ml，已涉嫌醉酒驾驶营运车辆。看到检测结果，司机许某也为自己的检测结果吓了一跳，并为自己狡辩，称自己状态很好，很清醒。通过进一步询问得知，司机许某前一天晚上同学聚会，喝了7瓶凯龙，一直喝到晚上11时许。第二天5点半起来后，心想过了6个小时，应该闻不出酒味了，脑袋也很清醒，便去上班开公交车，结果第3趟车就被交警堵个正着。随后，执勤交警将其带到旅顺口区人民医院进行抽血鉴定。期间，驾驶人许某因自己心存侥幸没把“隔夜酒”当回事懊悔不已。许某交代作为一名公交车司机，没有认识到自己的责任和使命重大。因为他驾驶公交车不仅仅是关系到自己一个人的人身安危，他醉酒的行为对车上20多名乘客的人身安全也造成了极大的威胁。另一方面，许某对于“隔夜酒”也有一个认识上的错误，他认为头一天晚上饮酒第二天就没事了，但是酒精检测值已达到醉酒驾驶机动车的标准，当时仍然是处于酒精控制下的。
　　在此也提醒广大驾驶员朋友，酒驾的定义并非看时间，而是根据体内的酒精含量。如果头天晚上喝酒非常多，经过一个晚上休息后身体并没有将全部酒精分解掉，即使过了一夜，体内的酒精对于驾驶仍会有不小的影响，在这种情况下开车，仍然会存在极大的安全隐患。若鉴定结果超标，同样要追究其法律责任。
　　记者李传报 通讯员盛蔚

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml