
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　11月27日，第三届中国电影新力量论坛在杭州举行，包括吴京、林超贤、贾樟柯、徐峥、陈思诚、黄晓明、鹿晗、王俊凯、刘昊然、杨幂、景甜、杨颖、周冬雨、关晓彤在内逾120位电影人齐聚论坛，以主题发言和对谈方式，从自身实际出发，分享了中国电影新时代下的初心和责任。国家新闻出版广电总局党组成员、副局长张宏森，以及总局电影局、浙江省、杭州市有关部门、部分电影单位负责同志出席了论坛。
　　电影局副巡视员周建东首先上台，他代表电影局致辞，向与会代表分享了党的十八大以来中国电影砥砺前行所取得的成就，高度评价近年来崛起的中国电影新力量。他希望新力量乃至所有中国电影人坚守电影艺术理想，不忘为广大中国观众服务的初心、保持创造和创新活力，扎根生活、扎根人民，创作出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的无愧于新时代的优秀作品，为实现电影强国中国梦贡献力量。
　　这次论坛的题目为“昂首新时代 阔步新征程”，清华大学教授尹鸿和中国电影艺术研究中心研究员李迅轮流主持，120多位近年来在电影创作中卓有成就的编剧、导演、演员、制片人共议中国电影在新时代的新目标和新任务。论坛设置了“如何创作‘讲品位、讲格调、讲责任’的精品力作”、“如何强化现实题材电影创作”等中国电影在新时代亟待破解的议题，电影人们围绕议题表达了自己的看法。
　　
　　
　　以《湄公河行动》大获成功的林超贤是第一位上台发言的导演。他透露自己去年被邀请过来还很尴尬，“为什么我被算作新力量”，不过今年被邀请过来他就安心多了，“人到中年还是新力量，我很开心。”他坦承接拍《湄公河行动》前的确有疑虑，“主旋律和公案题材很难拍”，但因为内心一直期待着突破，所以就接下了，个中原因还是因为故事的力量。
　　谈到当下中国电影市场的发展，贾樟柯大赞现在是一个好时代，他回忆98年刚开始拍戏，“那时候大家对于中国电影还不是那么了解”，到了现在，他以平遥电影节为例，“他们不知道平遥在哪里，但是因为是中国电影，很多电影愿意过来。”不过，他也表示，中国电影要想完成大国到强国的转变，关键还是在于内修。他提到现在很多导演都不再跟演员说戏了，“他们只顾盯着监视器，让副导演去说戏，”这是不对的。
　　关注和发掘新人导演、新人作品的徐峥则以未上映的最新作品《中国药神》举例，“《中国药神》旨在塑造中国式平民英雄”，徐峥还透露可能会将其打造成一个系列。他认为中国电影要多多发展现实主义题材电影，并表示，随着中国电影的发展，如何帮助年轻电影人科学成长也是一个关键问题。
　　以《战狼2》拿下五十多亿的吴京对于中国电影的未来充满信心，他透露《战狼2》成功后，好莱坞很多人都问他为什么能卖这么好，“我才不告诉你呢，就是要趁他们迷糊的时候，摸不准中国观众的时候，乘胜追击！”
　　韩延、陈思诚、路阳等导演也都发表了相似的看法，他们认为，中国电影要尊重创作规律、继承优良传统、保持专业态度、发扬工匠精神，比如前面所说导演要学会与演员“说戏”，摄影师要保持亲自掌镜，演员要深入体验生活等等，只要每个环节、每个工种都做到位并不断提升，用中国智慧去说中国故事，这样中国电影才有可能真正赢得核心竞争力、文化张力和国际影响力。
　　
　　
　　多次身兼编剧、导演于一身的曹保平表示，自己常跟学生说，艺术来源于艺术，因为在他看来，艺术创作前的实践积累是基础中的基础，不言而喻的。他回忆说，在创作《李米的猜想》时，为了体验生活，他会把车停在家里，出门就坐出租车，为电影做准备。
　　曾担任《杨善洲》编剧工作的崔民则分享了为主旋律电影编剧的几点感受。谈起主旋律电影，崔民直言，当下主旋律作品大多时候是既不叫好也不叫座，她说自己一开始很疑惑，“我也写的很认真，为什么大家看感动中国人物都会哭，为什么我写了就会被大家轻慢和鄙视呢。”最终，她了解到最大的问题在于真实，“长久以来，我们的主旋律电影被高大全盖过，观众不买账。我也希望人物有血有肉，有缺点，但是审查的时候，他们常常说，艺术来源于生活，要高于生活，不能有缺点，这就形成了一个悖论。在这个场合我希望能得到上级领导的支持。”
　　至于商业片剧本创作方面，《战狼1、2》的编剧刘毅表示，只有中国故事+高度类型化的讲述，才是中国文化输出之路。“我们在创作战狼的时候，也有意无意参照了好莱坞的类型，”“类型不是好莱坞的类型，师夷长技以制夷。”他还表示，“我个人很喜欢印度电影，不管印度电影也好，韩国电影也好，他们在保留本民族特色的同时，运用了好莱坞高度类型化的技巧，这是值得我们学习的。”
　　总的来说，编剧代表表示，创作出社会效益和经济效益兼备的作品要求创作者做到“真诚”面对观众、“认真”对待创作，真诚即是不忘初心，认真就是职业标准。做到这两点，拥有丰富创作资源的中国电影创作者将前景广阔、大有可为。同时，他们还认为，故事为王、类型为径，中国电影人尤其是中国电影新力量应该注重发挥中国智慧、创新方式方法、讲好中国故事，方能满足广大观众对美好电影生活的需要。
　　
　　
　　本届论坛一大亮点要数出席的演员阵容了，黄晓明、佟丽娅、朱亚文、鹿晗、王俊凯分别上台做了主题发言，紧接着，陈学冬、关晓彤、景甜、刘昊然、杨幂、杨颖、张翰、周冬雨上台对谈，从演员的角度阐述了，在当下中国电影发展的新时代，如何以身作则，发挥工匠精神，担负好自己的责任和使命。
　　黄晓明首先上台，他以阿米尔·汗和丹尼尔·戴·刘易斯为例，“演员要面临很多选择，是选择空中楼阁还是脚踏实地，”他希望自己能踏踏实实做好演员的本份，黄晓明说自己做演员最骄傲的一件事是，演《中国合伙人》的时候，有观众走出电影院不知道成冬青是自己演的。他最后也提出希望，“我希望能够拍出《二十二》和《亲爱的》这种影片，为中国电影走出去贡献自己的力量。”
　　杨幂和景甜都表示要保持一个正确的态度，做演员要懂得付出，不能干行活，要保持工匠精神，多多准备。朱亚文从自身经历出发，他说一个演员，表演信念感的建立来源于生活信念感，要充分认识这个世界。说到表演的初心，他说自己一直想要的是帮助观众爱这个真善美的世界。
　　佟丽娅和周冬雨都表示，作为演员，因为名人效应，自己的责任重大，特别是粉丝当中有很多都是青少年。周冬雨透露最近大半年都在休息，因为她没有发现合适的角色，宁缺毋滥，她还说演戏八年一来，她越来越能认识到自己的自认和义务。鹿晗和王俊凯也表示作为公众人物，要担起自己的责任，不能忘记自己对于表演的初心。
　　陈学冬、关晓彤、刘昊然等也都在发言中作出相似倡议，除了专业上要过关，用心塑造好角色、积极传递正能量，他们表示还要以德艺双馨为目标，维护公共形象、承担社会责任，做有筋骨、有道德、有温度的电影工作者，为真善美代言，为中国电影助力。
　　论坛接近尾声的时候，包括刘洪涛、孙鹏、魏君子在内的制片人代表也上台发言，他们认为，中国电影产业发展成就举世瞩目、未来潜力依然巨大，中国电影人应该珍惜这来之不易的成果，一方面要始终把社会效益放在首位，矢志不渝致力于提升电影创作的质量和水平，另外也要注重运用新技术提升中国电影的工业水准。党的十九大为繁荣发展社会主义文艺提出新的更高要求，我们要坚定文化自信、力戒浮躁之风、尊重电影本体，加强现实题材电影的创作，建立健全中国特色电影工业体系，推动电影创作由“高原”向“高峰”迈进。
　　论坛最后还举行了全国艺术电影放映联盟浙江地区新加盟影院授牌仪式，张宏森副部长亲自授牌。该联盟成立运营一年以来，已经有全国145个城市，433家影院的579个影厅加盟。

http://dl.sina.com.cn/zt/auto/sinadlcyh/index.shtml