　　日前，首届高尔夫围棋双项对抗赛在北京圆满结束。高尔夫和围棋这两项运动融合在一起的时候，有着爱情一般的化学反应。不但总的比赛悬念大大增加，两项运动本身也增加了更多的变数。两个项目综合的世界最强者很可能是宇宙流武宫正树。
　　
　　高尔夫与围棋一个动，一个静，看似风马牛不相及，但我们在策划主办《商界棋王》比赛的过程中发现，不少商界围棋高手同时也是高尔夫球爱好者，这仅仅是个巧合么？
　　高尔夫，简而言之就是用球杆将一颗小球打进果岭球洞的游戏，所用杆数少的取胜。围棋则是双方在棋盘上围地，最终占据棋盘大的一方取胜。
　　正常高尔夫球比赛要打18洞，每个洞的设计不尽相同，距离从200多码到500多码不等（1码=0.9144米）。一般打球的过程分为三阶段，开球，把球打上果岭，推杆进洞。从某种意义上讲有些像围棋的布局，中盘和官子。但对高尔夫球来说“官子”（推杆）阶段最为关键，这里往往会拉开双方的杆数差距。围棋则是中盘搏杀最为激烈，但很多势均力敌的比赛也要在官子决出胜负。
　　高尔夫看似简单，但涉及的技术环节极多，还要根据不同的地形和距离选择球杆，可以说是最为复杂的运动；围棋可能是所有棋类中规则最简单的，但下起来却是最复杂的，对棋手的计算力，抽象能力，经验等等是全方位的考验。可能正是这种大道至简的特性，让这两项游戏成为很多人共同的爱好。
　　
　　如果把高尔夫和围棋放在一起比赛，会是什么样呢？带着这种好奇，我们策划了高尔夫围棋双项对抗赛。果然，实践是检验一切的最好的手段。每场比赛都精彩纷呈，悬念大增。杨乐涛、谢骏、朱小军、张炜桦四位商界精英受邀参加了比赛，经过抽签，首轮杨乐涛VS谢骏，张炜桦VS朱小军。
　　首轮比赛张炜桦和朱小军的比赛非常有代表性，前者高尔夫球强于后者，但围棋要稍逊一筹。两人先进行了高尔夫球比赛，朱小军发挥不佳，输了19杆。在接着进行的围棋比赛中，朱小军中盘发力，屠龙成功，一度有望翻盘。关键时刻张炜桦非常冷静，平稳收官，最终虽然这盘棋输了17子，但总分以2分的微弱优势险胜。
　　通过两个项目的结合，让在围棋和高尔夫上都有些差距的双方变得势均力敌起来，变数大增。
　　首轮比赛杨乐涛胜谢骏，张炜桦胜朱小军，杨乐涛与张炜桦在决赛里遭遇。杨乐涛的综合实力是四人中最强的，在围棋和高尔夫项目中都称得上是业余高手。
　　决赛先进行围棋对决，杨乐涛以18子的优势大胜张炜桦，奠定胜利的基础。高尔夫球比赛，杨乐涛以1杆的微弱劣势输给张炜桦，但总分还是大胜。
　　
　　杨乐涛 19分胜 谢骏
　　（高尔夫+12杆，围棋+7子）
　　张炜桦 2分胜 朱小军
　　（高尔夫+19杆，围棋-17子）
　　
　　冠军：杨乐涛 17分胜 张炜桦
　　（围棋+18子，高尔夫-1杆）
　　34名：谢骏 胜 朱小军
　　（围棋中盘被击溃，朱小军认输整场比赛）
　　注：围棋项目为了计分方便，黑贴3又1/2子，即黑184和棋，185胜1子。
　　
　　高尔夫虽然也有胜负，但更多的还是球员跟自己比拼，调整好心态稳定发挥。围棋则有受迫性失误，尤其是在双方实力相差较大的时候。这一点可能是两项运动最大的差别，不过也正是这些不同，让双项赛变得更有魅力。
　　有趣的是，在第二轮的高尔夫球赛里，朱小军发挥极佳，并不比张炜桦差多少，如果他在首轮比赛里就有这种表现的话，晋级的资格恐怕就要易主了。带着高尔夫输的杆数进行围棋比赛，和带着围棋比赛输的子进行高尔夫对抗，对棋手的心态都是不小的考验，这也让两项比赛本身有了更多的味道。当然最终决定胜负的还是绝对实力。
　　
　　首次高尔夫围棋双项对抗赛非常成功，我们还看到了更多有趣的比赛模式和思路，同时不可避免地想到了这两项运动全世界综合实力最强的人是谁？忽然发现棋界有很多大名鼎鼎的人物，似乎都喜欢打高尔夫，武宫正树，曹薰铉，赵治勋，李昌镐……
　　之前曾有过一次围棋圈的高尔夫对抗赛，武宫正树不但在棋盘上克制曹薰铉，在球场上也战而胜之，宇宙流很可能是双项赛世界第一的有力竞争者之一。另外从赵治勋的肤色，也不难看出他是深度高尔夫球爱好者，这几位老牌围棋世界冠军来一场高尔夫围棋赛，似乎更有悬念。
　　（路西法）
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/go/2016-02-23/doc-ifxprucu3147720.shtml