　　关注电竞的玩家都应该知道，明星跨界电竞早已经司空见惯。娱乐明星跨行开直播，代言电竞游戏总能掀起电竞圈的一阵热潮。同样，我们看到了不少娱乐圈熟悉的身影，像晶女郎梦瑶；知名演员邵峰，小鲜肉王栎鑫，导演王岳伦都出现现场，在他们眼中，德州扑克是怎样的存在呢？
　　邵峰是圈内知名的德州达人，据他自己说，曾经在剧组教会了一群人一起玩德州，然后到他拍戏的时候，就看到一群人围在那里玩，这让他非常有成就感。可以看出邵峰对德州的感情已经不仅仅是喜爱了。但是邵峰说自己并不会经常和圈内的朋友一起玩，主要都是和圈外的人，比如他的老婆。说到这里时，邵峰满脸骄傲，原来之前邵峰的妻子并不玩德州甚至会限制邵峰，但是为了不影响和谐家庭的建设，邵峰教会了他的妻子，现在两个人业余活动就是躺在床上打德州。画面太美，小编已经不敢想了！
　　公众人物参加德州比赛总是能吸引别人的眼球，而且最近两年我们能够看到大家其实越来越不回避这些比赛，王小山更是在微博中力挺德州扑克，汪峰热衷德州在圈内圈外更是声明远扬，我们会发现越来越多成功的人愿意体味其中的乐趣，特别是那些拥有艺术气质的人，或许在他们眼中一局德州比赛能够让他们对人生有更多的感悟。
　　德州扑克有非常强的进攻性，这一点和人生一样，一味的退缩终究会让你品尝失败，但同时，德州扑克也需要长时间的耐心和坚持，这一点或许我们每个人都明白，当我们遇到困境的时候必须学会沉淀，学会厚积薄发。以上说的气势都是基本的打法，但是作为一个德州扑克的高手，一定要学会观察，观察每一位选手就好像观察每个你身边的人，了解他们的性格，了解他们的水平，了解他们风格，这些都是需要不断学习的过程，所以越是对生活有感悟的人，越热爱德州扑克。
　　对于邵峰来说，德扑已经成为他除了工作之外最重要的爱好，演艺圈内棋牌氛围一向都比较浓厚这是众所周知的事情，而且我们发现这次几位明星选手参加的都是德州扑克，可见德州对于他们的吸引力并非一星半点。很多时候不了解德州扑克的人会认为它是一种赌博，在他们的眼中一切和金钱挂钩的事情都是赌博，其实如何判断赌博与否并不在于人，而在于心，一件健康的项目，你硬要去玩成赌博，那能怪谁？德州的扑克有一定的运气成分，但是和国标麻将相同，正是这一点运气才让你感觉到他的无穷魅力！
　　（文章来源：52PK）

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/go/2016-02-23/doc-ifxprucu3147720.shtml