　　“乌鹭玉楸枰，黑白竞输赢”，新浪棋牌全方位报道国际国内赛事，为爱好者提供热门新闻、棋坛趣事、技术讲解，与中日韩棋院紧密合作，为广大爱好者打造下棋交流的全球平台，与国内外棋友隔空对决，全方位零距离互动，尽享
手谈
乐趣。新浪围棋不仅有
、
、
、
还有免安装的
，为爱好者随时随地观战竞猜交流提供极大便利。
　　(
)
　　新浪围棋安卓系统客户端方便广大棋友，三星、华为、金立、
、
等使用安卓智能系统的手机可在手机助手等搜索下载新浪围棋，安装使用。您可以通过该客户端网上对弈，观看大赛直播，我们正在不断完善客户端及下载方式，力争为您提供更好的手机围棋平台，同时欢迎广大棋友提出宝贵意见。可扫描或长按二维码下载新浪围棋安卓版。
　　新
　　新浪围棋
版
　　新浪围棋
版画面清爽，指尖触碰操作简洁，还新增了在线打谱、试下、形势分析、趣味死活题等功能。
作棋盘，与全球棋友在线对弈、观战评棋，
乌鹭玉楸枰，黑白竞输赢
，感受围棋博大精深内涵。请在苹果应用商店(
)搜索
新浪围棋
下载安装。
　　(
)
　　新浪围棋
专用版，在画面简洁易操作的基础上，还新增了在线打谱、趣味死活题等功能。
作棋盘，指尖灵动，落子有声，与棋友在线对弈，愿您尽情享受
手谈
乐趣。请在苹果应用商店(
)搜索
新浪围棋
下载安装。
　　新浪围棋官方微信订阅号
棋道经纬
　　新浪围棋官方微信现已开通，关注新浪围棋官方微信
棋道经纬
可及时全方位了解国际国内赛事及日程，并可随时沟通互动。请在微信
添加朋友
中选择查找公众号，搜索
棋道经纬
或
，也可直接通过扫描或长按二维码查找新浪围棋公众号。
　　官方微信公众号
新浪围棋
　　新浪棋牌官方微信公众号不仅会每天推送各项棋牌类赛事新闻报道，还将不定期推出贴近棋迷的互动活动以及派福利等惊喜。打开微信，点击右上角的
号，选择
扫一扫
的功能，扫描新浪棋牌公众号二维码，点击关注。或选择
添加朋友
的功能，找到
微信公众号
一栏，并在搜索栏输入
新浪棋牌
或
，点击添加到通讯录。
　　新浪棋牌公众号
　　新浪围棋免安装版闪亮登场
　　新浪棋友通过免安装的新浪围棋简洁页面版即可与全球棋友观战评棋，感受围棋博大精深内涵。新浪围棋页面版画面清爽，指尖触碰操作简洁，还有在线打谱、试下、形势分析、直播预告、新闻资讯等功能。
　　1、解说屏和聊天大厅一目了然，与其他客户端完全打通，交流无障碍。棋友还可选择只看母语，屏蔽外文，令屏幕更清爽。
　　2、棋盘下方即有转播目录，直播和已结束比赛应有尽有，
　　3、可以随时随地随意“形势判断”！
　　4、押分信息详尽，“神灯”还是“明灯”拉出来溜溜吧！
　　5、“直播”“新闻”“棋谱”“商城”应有尽有，一列排开恭候大驾。
　　6、直播日程、最全棋谱库敬请关注。
　　7、押分、聊天等请先输入新浪昵称和密码登录，谢谢。
　　综上所述，新浪围棋简洁免安装版尽可能为棋友提供随时随地看棋的便利，不完善之处在加紧改善，更多功能还有待您来摸索挖掘，谢谢。
　　(地址http://duiyi.sina.com.cn/m/)
　　新浪围棋多种版本：
、
、
、
、
、
　　(温馨提示：观看页面棋谱请安装
)
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/go/2016-02-23/doc-ifxprucu3147720.shtml