 
　　新浪体育讯　
　　根据研究结果表明，围棋能明显提高记忆力、创造力、逻辑思维能力、集中力、专注力等学习能力。“围棋乐园”正是由一线围棋教育工作者和科研人员共同开发的、专门针对小朋友快乐学围棋、围棋启蒙教育的新概念。
　　1、学习围棋枯燥吗？
　　观看“围棋乐园”有趣的教学视频，就能很容易的学围棋。
　　2、围棋很难学吗？
　　跟“围棋乐园”多位卡通角色一起做题，就能很快提高实力。
　　3、不知自己棋力如何？
　　在“围棋乐园”里将学习结果和成绩单与朋友们一起分享，还可比拼排名。
　　4、下不好现实中的对局？
　　用“围棋乐园”实战课程来提高自己的实力。
　　5、是否能方便的学棋？
　　可随时随地进入“围棋乐园”，台式电脑、笔记本电脑、智能手机、iPad等平板电脑全部都OK。
　　观看视频课程
　　学习过程中，可先通过视频课程来进行学习，随后进行练习题课程，取得60分以上便可深入学习，进行综合体课程，其中包含本课程的练习题以及之前所学课程的综合练习，答题结果将反映到成绩表中的实力评价中。
　　观看视频课程时，卡通人物的趣味对话有助于您更容易的学习围棋，每节课时长约6-12分钟，您还可在其中做题，进行有趣的互动。
　　练习题和综合体环节中，做完题会有“加练”和“重新练习”的选项，通过“加练”可继续练习同类型的题目，“重新练习”则是将做错的题重新解答一遍。
　　查看学习内容
　　在选择课程时，根据您的学习进度，系统会用不同颜色区分出已经学过、正在学习、尚未学习的课程，学习进度一目了然。
　　“认知发展”栏目，是以全新的教育理论为基础，分为知识、理解、应用、分析、综合等五种科目，从而客观体现学习认知程度。您还可随时查看学习进度以及成绩分析表，能够看到本人的分数以及所有学生的平均分数。
　　使用对局室
　　您可挑选对手申请对局，或者通过死活题、人工智能对局来练习下围棋，也可选择“自动对局”，由系统自动安排对手。可选择5-19路等各种大小的棋盘，帮助您体验实战的乐趣。
　　形象秀与红心
　　您可使用积攒起来的红心来进行个性化打扮，展示您独有的形象。有多种方式可获取红心，包括观看课程、解题、每日签到、接受任务等等。
　　目标级别和课程
　　在“围棋乐园”里，从30级-9级可分级逐步学习，多达240课视频课程，上万个问答型练习题。例：先从第1级的入门课程开始，共学习100课，接着进行20课实战课程。随后进行第2级的初级课程，共学习100课，再进行20课实战课程，以此类推，循序渐进。
　　具体到每一级别，都会根据棋力进行有针对性的学习，包括第1阶段“基本规则”、第2阶段“基础技术”、第3阶段“什么是死活”、第4阶段“高级技术”、第5阶段“攻防”等等，分别配备有理解每阶段知识的特别课程20课。每一级别学完后，还会有总结性的、提高实战能力的实战课程20课，寓教于乐的为您学棋打下坚实的基础。
 
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/go/2016-02-23/doc-ifxprucu3147720.shtml