　　2017对中国德州扑克行业来说，是充满了惊喜与期待的一年。年末回望很多人都应该再度提起，感激。李开复、马化腾等跨界人士为中国扑克行业发展做出了巨大贡献，汪峰、王栎鑫等娱乐明星给德州扑克带来了更多关注，很多职业牌手和从业者的事迹也值得称道。以下是新浪体育评2017扑克十大人物：
　　“我现在不是李开复，我是人工智能！”2017年1月的中国创投名人赛上，李开复穿着浮夸的金色披风，戴着酷酷的黑色墨镜一本正经地说道。当时不曾想到的是，三个月之后，李开复真的找来了一个德州扑克人工智能。
　　李开复在科技界、投资界大名鼎鼎，他在美国读书的时候就学会了德州扑克，非常喜欢。国内很多德州扑克的推广和慈善活动，都有李开复的身影。德州扑克是跟投资非常相似的游戏，不知是因为喜欢德州扑克李开复选择了投资，还是因为经常做投资而更喜欢打德扑了呢？
　　4月，李开复促成了德州扑克人工智能“冷扑大师”的中国行，这场人工智能与中国顶尖牌手的对抗虽然以人类惨败告终，但真的是又给中国的德州扑克爱好者们打开了一扇窗。
　　如果说创投界德州扑克的代言人是李开复的话，那么娱乐界非汪峰莫属。关于汪峰凭借打德扑，赢得章子怡父母好感的故事，更是传为美谈。跟李开复一样，汪峰也经常出席各种德州扑克慈善大赛和活动，为德州扑克这项智力竞技运动向阳光绿色的方向发展默默努力着。
　　2017年1月的创投名人赛，汪峰不但率队参赛，还一度担任了直播嘉宾，为观战网友们解说牌局，信手拈来，头头是道。据说汪峰的牌风凶狠，有接近职业牌手的水平。未来如果有人做《中国好牌手》的节目的话，汪峰肯定是不二的导师人选。
　　在德州扑克爱好者的心目中，WSOP和WPT就好比德州扑克界的奥运会一般的神圣，很多人的扑克技术启蒙可能就是从观看这两项比赛的视频节目、直播开始的。前些年，联众把WPT正式引入中国大陆，并于2015年收购了这项赛事，让中国的扑克爱好者们能够“近水楼台”。但WSOP一直没有在中国举办过，对爱好者们来说不得不说是一种遗憾。
　　今年年底，WSOP中国站“千呼万唤始出来”，与腾讯棋牌天天德州的合作也是众望所归，
。毫无疑问，腾讯的掌舵人马化腾当之无愧地应该成为2017扑克人物之一，他为成千上万的中国扑克玩家在家门口实现“梦想”创造了条件。
　　如果说娱乐圈最会打牌的是汪峰，那么有一个人肯定不服，他就是王栎鑫。在《快乐男声》以歌手身份出道的他，这些年来的身份已经扩展了不少，演员，父亲，但就在不久前的WSOP中国站上，王栎鑫说：“希望在WSOP的决赛桌上，你们能够遇到我，然后我拿走冠军！”
　　王栎鑫打德州扑克已经八九年了，热衷于参加各种线下大赛，一度还有成为职业牌手的想法，后来由于其他工作太忙，只得作罢。
　　在接受媒体采访时，王栎鑫说：“我觉得是德州改变了我的性格。我以前是一个特别浮躁特别放荡不羁的浪子形象，现在就是比较踏实。打牌的牌风也是，现在都偏紧一些，还是偏紧凶。我觉得这就是德州的魅力，能够让一个人不断地思考不断地自省，然后让自己变得更好。”
　　“扑克能够让你遇到更好的自己”，凭借这番话，王栎鑫就足以被评为中国德州扑克的年度人物。
　　如果你很关注各大德州扑克线下比赛的话，最近两个月“钱志强”这个名字你一定不会陌生。WPT冠军，老虎杯亚军和WSOPCHINA主赛事的DAY5最终26名。钱志强这位来自上海的半职业牌手最近的“出镜率”实在有些高。
　　这两年随着线下扑克俱乐部的快速发展，各地涌现出很多新一代高手，钱志强就是其中的代表人物。像很多从事金融行业的朋友一样，自从第一次在上海的PK俱乐部接触到德州扑克之后，钱志强就深深喜欢上了这个游戏，这两年开始参加各种大赛。
　　骄人的成绩背后其实有着不为人知的艰辛。钱志强与扑克的故事并非一帆风顺，尤其是今年，钱志强遇到了近8个月的线下比赛下风期。但或许正是那八个月的煎熬，才让钱志强锻炼出了更加强大的心脏，才有了他在WPT夺冠后的整体爆发。
　
　　北京时间5月6日下午，浪体德州扑克锦标赛总决赛在新浪演播室举行，数以万计的体育迷通过新浪体育的直播观看了这场比赛，领略到了德州扑克这项游戏的逻辑性和技巧性，尤其是在SNG的比赛方式下，牌手的策略与心理的博弈更是扣人心弦。
　　最终的单挑，金牌德扑签约牌手吕文击败围棋职业棋手王垚，赢得首届浪体德扑锦标赛总冠军。当时大家还对吕文有点陌生，但后来各种各样的好成绩让我们不断加深着对这位金牌牌手的印象。WSOP赛前，在上海的应援帆船上，也出现了吕文的身影。
　　很多棋牌类游戏的顶尖高手中，女性的比例总是很少，德州扑克也是这样。扑克比赛中最重要的一点就是控制自己的情绪，这是对很多女牌手最大的考验。不过世界上最著名的扑克组织“扑克之星”在中国大陆签约的第一位牌手却是一位女性，她就是朱亚希，智慧与美貌并存的她也被业内称为“德扑女神”。
　　2017年4月冷扑大师与中国龙之队的人机对抗赛，朱亚希是唯一出战的女牌手。其实即使算上之前在美国的那场人机大战，朱亚希也是冷扑大师唯一的女对手。几天的对抗，朱亚希几乎每天都是最后一个打完，一边打还一边认真记录。虽然最终还是人工智能取得了胜利，但这段经历想必也是朱亚希牌手生涯中刻骨铭心的一段回忆。
　　喜欢看德州扑克比赛直播的网友一定对这位白发帅哥印象深刻，今年的几次重大德州扑克活动都是他担任现场解说，生动而又不失细腻的风格深得观众青睐。4月份在海南的德扑人机大战期间，司文身患重感冒，但还是把每天长达数小时的解说都抗了下来，而且在直播中精神抖擞，侃侃而谈，敬业精神和职业素养都令人肃然起敬。
　　更为难能可贵的是，WSOP中国站成行的背后也有着这位帅哥穿针引线的身影。作为命运的回报，在WSOP中国站解说期间，他碰到了失散多年的“兄弟”，前星际争霸著名人族选手、现德州扑克著名牌手ElkY。
　　（顺便提一下：ElkY在WSOP中国站连续两天记分牌第一领跑，但遭遇了我浪小编一记毒奶，18日发完《前星际选手ElkY转行德州扑克 迄今收入超千万美元》的文章后，当天就黯然出局……看来来自东方的神秘力量还是不容小觑）
　　《成都扑克女神“十七妹” 跟她打牌是你的不幸》，12月的某一天，各大媒体忽然被这条新闻刷屏了。原来，GPL全球扑克联赛中国站总决赛上的一位美女牌手火了起来。“十七妹”本名叫余铃涵，今年20岁，是一枚在电子科大英语专业读大二的川妹子。因为第一次接触德州扑克是在17岁那年，从那开始被叫做“十七妹”，她也希望自己永远停在17岁的状态。
　　有网友评论说十七妹长得很像女星林熙蕾，但十七妹反问：“林熙蕾是谁？”。一天晚上，十七妹更新了自己的微博，写道：“没有哪种胜利，比战胜自己 及自己的冲动情绪更伟大。”这或许就是德州扑克带给我们最大的成就感吧。
　　相信很多网友都在关注WSOP在中国站十多天的比赛，肯定也有很多人像小编一样对“周云鹏”这个名字充满好奇，虽然都知道肯定不可能是那位来自东北的本山大叔的爱徒，但大家心里总是抱着一丝期待，万一呢。
　　就在周云鹏夺得本届WSOP冠军之后，百度上关于“周云鹏”关键词的新闻搜索两人已经各占半壁江山了。周云鹏，WSOP中国站首位冠军，这将是一个载入中国扑克行业发展史册的名字。
　　写完了十大人物，却发现这一年关于扑克的种种回忆开始决堤而来，一张张生动的面孔在脑海里闪现，不想收笔。但转念一想，马上充满希望的2018年就要来了，新的故事，新的传奇在等待着我们。明天，只会更好。
　　（周游）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/go/2016-02-23/doc-ifxprucu3147720.shtml