　　来源微博：
　　安静注：今天愚人节，但是好像没有东西可以愚弄各位。虽然DeepZenGo战胜朴廷桓的新闻是今天围棋界的大新闻之一，不过日本棋院好像对此没有太大的关注度。估计在4月7日对赵治勋时才会关注。所幸今天就发个福利给大家吧。
　　原址：https：//www.waseda.jp/inst/weekly/attention/2018/04/01/41084/
　　原题：早大将棋部員 女流棋士 竹俣紅の大学生活[2018年度入学記念号]
　　摘自：Waseda Weekly（早稻田周刊）
　　摄影：石垣星儿
　　翻译：找借口安静 这周做一休六
　　去年，将棋界藤井聪太六段的出色表现，加藤一二三九段的退役，以及羽生善治竜王获得国民荣誉奖，让将棋界充满了话题。而将棋界的竹俣红，不仅作为职业女流棋士征战，还作为综艺界的明星，让将棋界受到更多关注。女流棋士，综艺明星以及大学生，今天就让“脚踩三条船”的竹俣红回答自己和将棋的相识以及大学生活。
　　——开始学将棋的年龄和契机是什么，此后冲击职业又是为什么。
　　竹俣红：6岁的时候，有一次偶然间在家附近的书店看到一本儿童用的将棋书，在棋驹上面写着汉字感觉很有意思，这就是我学习将棋的契机。虽然我的父母希望我学钢琴，芭蕾，小提琴等爱好，不过我选择了一条截然相反的路（笑）。家里也没有人会下将棋，跟我下棋的人也没有，于是我的妈妈在网上找了日本将棋联盟的儿童将棋学校，我就开始在那边学习将棋了。然后在那边的指导老师都是职业棋手，我就很迷迷糊糊地就想成为职业棋手（注）了。
　　注：这里的职业棋手是指职业女流棋士，在日本将棋界，职业棋手和职业女流棋士的制度并不一样，迄今为止还没有女流棋士成为职业棋手，不过只要有女流棋士在奖励会顺利毕业成为四段之后，就可以成为职业棋手，这样就可以和其他男棋手一样同场竞技。
　　——征战于职业赛场的你，为什么会选择开始在综艺界开始活动的？
　　竹俣红：在小时候，我曾通过选拔参加过电视的特别节目，我在17岁的时候被演艺公司签约。成为高中生之后，自己就开始管理将棋比赛的对局费等费用，不过自己也意识到，如果把女流棋士作为自己的职业，从经济上来说确实很难形成自立，所以就想做一些其他工作。现在我在综艺界的工作上拿到的工资，足以让我交掉大学的学费了。
　　虽然有很多人瞧不起综艺界，甚至还口诛笔伐，其实在综艺界可以学到很多东西。在和别人交流的时候，知道了需要用适当的音量让别人听起来舒服一些。另外在综艺界学到的东西，让我在大学作演讲时受益匪浅。
　　——能告诉我们为什么选择进入早稻田大学，然后希望自己的大学生活是怎么样的。
　　竹俣红：其实自己想在将棋实力较强的大学进行读书，东京大学和早稻田大学是我的两个志愿。最后选择了早稻田大学，然后这里还有的将棋部真的很棒。第一次进入将棋部的教室时，他们都非常热情的欢迎我，多亏了他们才让我很快适应了大学生活。
　　我在读大一的时候，每周一到周六都有课。上完课后，只要没有其他工作就到将棋部，和他们一起下棋。不过职业棋手不能参加大学生赛事，这一点有些遗憾。但是这也让将棋这个项目不再是单纯的个人项目了。进入大学之后知道有团体赛，这一点让我很新鲜。
　　在将棋部
　　去年秋天在参加《早稻田文化艺术周》后，与加藤一二三九段以及部员的合影
　　——将棋，综艺界和学习，每天都很忙啊。
　　竹俣红：正式比赛基本上在平日里进行，在需要比赛的时候就不得不向学校请假，而综艺界的工作，基本上在上课结束后再给我安排。不过我的比赛并没有想象中的多，综艺界的活动也并不那么忙。但是我为了保持将棋上的竞技状态，每天必须的训练量，和棋局的研究是必须要做的，然后体力上自己也并不那么好。不过我的老师（森内俊之九段）对我目前的状态表示很支持，希望我能尽可能坚持下去。
　　——能介绍下，自己除了将棋还有什么爱好吗？
　　竹俣红：最近买了一个樱花的盆栽，每年春天都开得很好。
　　这是她买的第一个盆栽，每年春天樱花都开得很好
　　最近因为比较忙所以就没再买新的，自己很喜欢盆栽，在读小学的时候就开始养小盆栽了。当然自己也不是为了培养盆栽才会去买它，只是把它作为观赏植物，然后小小的看起来很可爱。
　　然后自己还很喜欢写文章，把目前的自己，以前的自己以及今后的自己，通过自己的所思所想写成图文集，让我再一次对写文章产生了兴趣。
　　图文集《红本》（PARCO出版）
　　——你今后的目标是什么。
　　在早稻田大学有很多留学生，很想策划一个能让在读留学生体验将棋的活动。当然作为女流棋士，希望能在各大赛事的预选中脱颖而出，进入循环圈是当前的目标。另外，这也是我的一个野心，就是希望成为儿童将棋类节目的主持人。当然儿童节目，不仅仅针对儿童，也可以对成年人进行将棋的普及，希望能有这样的一档节目。
　　——最后对今年春天进入本校新生一些箴言。
　　虽然自己今年才刚刚大二，但是希望你们在大学中，在好好学习的基础上，为了今后的自己，有效的利用课余时间。另外毕业于早稻田大学的很多人至今还活跃在一线，希望可以从他们学到一些东西，对你们的未来规划起到帮助。当然我也希望能像我刚说的那样。最后，将棋部很适合对住宿和单身的新生参加，希望能来将棋部参观。
　　人物介绍：
　　竹俣红：生于东京都，毕业于涩谷教育学园涩谷高等学院。女流棋士，演员。用“红”字作为自己的名字，由来于位于米泽藩，竹俣家族的祖先侍奉的山形县县花“红花”。2012年10月，初中2年级的时候成为女流2级并成为职业棋手。现在是女流初段。小学6年级的时，被特邀参加女流王将战的预选赛，并且连战连捷，以业余棋手的身份，成为了第一位进入女流头衔战本赛的小学生棋手，她对这段经历印象非常深刻。高中时代作为演艺明星，参加富士电视台的一档节目《ワイドナショー》并一举成名。现在活跃于答题节目和节目宣传中。
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/go/2016-02-23/doc-ifxprucu3147720.shtml