　　（来源：弈客围棋）
　　3月30日，韩国国会本会通过了曹薰铉议员发起的《围棋振兴法》制订案。这一法案在韩国国会全票通过，即出席本会的171名国会议员，无论执政党、在野党，都投票支持予以通过。 
　　《围棋振兴法》旨在打造韩国围棋发展的基础，国家和政府层面形成系统培育和支持围棋的体系。《围棋振兴法》制订案以以下六条为主要内容：一、国家和地方自治团体关于振兴围棋的责任和义务，二、树立和施行振兴围棋基本计划，三、支援围棋团体，打造围棋专用竞技场，四、支援围棋研究活动及国际交流，海外普及，五、制订“围棋日”，六、支援围棋相关创业及技术开发。
　　曹薰铉议员强调说：“《围棋振兴法》的制订，打造了韩国围棋摆脱一时的萎缩，重新攀登的基础。而且，《围棋振兴法》的制订不仅助推韩国围棋基础的扩大，也会提高其质。同时也会提高围棋所具有的教育的价值。《围棋振兴法》的制订，会让韩国围棋成为引领世界的一个典范。”
　　曹薰铉还说：“《围棋振兴法》的制订，使支援和振兴围棋有了切实的法理依据。向后将与韩国文化体育观光部和韩国棋院等相关团体紧密合作，共同打造复兴韩国围棋的基础。”
　　在3月21日，韩国国会教育文化体育观光委员会（文教委）法案审查小委员会通过了《围棋振兴法》制订案。这一法案2016年8月4日由曹薰铉议员发起，2017年2月28日举行了国会文教委听证会。
　　但是《围棋振兴法》遭遇阻挠，执政党共同民主党议员田载秀2017年11月6日发起了《围棋文化产业振兴法》制订案（在野党新国家党指责剽窃），其内容与《围棋振兴法》大同小异，使《围棋振兴法》因两法案调停问题未能及时通过国会文教委法案审查小委员会。
　　3月21日通过的《围棋振兴法》是两议员室（曹薰铉议员室、田载秀议员室）、两法案（《围棋振兴法》、《围棋文化产业振兴法》）经妥协调停产生的合并替代案，实际是执政、在野两党妥协的产物。
　　3月29日，韩国国会教育文化体育观光委员会全体委员会通过了《围棋振兴法》制订案，3月30日韩国国会召开第358届本会会议（3月临时国会的最后一天），执政、在野议员一致通过了历经一年七个月制订的韩国乃至世界的首个“围棋法案”
　　韩国制订围棋法的历程
　　《围棋振兴法》制订案的主要内容包括：政府树立振兴围棋基本计划，支援围棋指导教师和围棋团体。特别是记录围棋对局的棋谱指定为知识产权保护对象，同时赋予韩国棋院特殊法人资格，由政府支援。
　　2007年第17届国会起，部分议员为支持围棋先后提交了著作权法修订案和围棋振兴法制订案，但都未能在国会任期内通过，成为了废案。认可棋谱著作权的法案，2007年当时为议员的前青瓦台幕僚长金淇春提交。接着第19届国会上，新民主党议员薛勋再次提交了这一修订案。而新国家党议员李济春则在第19届国会提交了《围棋振兴法》制订案。
　　2016年8月4日，曹薰铉议员发起《围棋振兴法》制订案，执政党共同民主党议员田载秀2017年11月6日发起《围棋文化产业振兴法》制订案。
　　曹薰铉议员和《围棋振兴法》
　　准确说，曹薰铉是3月10日“李世石-AlphaGo”人机大战首局的第二天，加入了韩国执政党新国家党。3月22日新国家党发表第20届韩国国会选举比例代表（按政党获票数分配议席）名单，曹薰铉列在了第14位。4月13日韩国国会选举如期进行，韩国执政党新国家党遭到惨败，原过半席位荡然无存，国会第一大党的位子也让给了在野的左派政党民主党，曹薰铉成为了在野新国家党的议员。
　　2016年8月，曹薰铉议员参加北京“奥能曹妃甸综保区杯”中韩围棋友谊赛，谈到了《围棋振兴法》的制订。曹薰铉说：“一开始我并没有从政的意思。但是韩国围棋界的处境，需要得到国家 、国会层面的大力支持，但是没有合适的人为此奔波。我正为此焦虑的时候， 中韩、韩日议会棋友会联盟主席，新国家党国会院内代表元裕哲提议说，围棋界也该有人进国会来做做事。我经过长考，答应了，并成为了议员。我即使当上国会议员，也不意味着就此离开围棋界，我是在国会为围棋办事，我会认真做下去。
　　围棋立法在上一届国会也推进过，但未能通过。这次我进了国会，自然会积极站出来。《围棋振兴法》的内容，首先是涉及著作权的问题，即棋谱著作权。现在的实情是棋谱谁都可以拿去用，棋手的权益得不到保护。还有就是向世界普及和传播围棋，仅靠韩国棋院是力量有限，需要政府方面的资金支持。所以制定《围棋特别振兴法》，让围棋界的人领到政府的钱去从事围棋相关的活动。
　　《围棋振兴法》制订案已经提交国会了，但是制订案得到国会的审议和通过，需要一两年的时间。即使通过了，后面的立法程序还需要两年。总之这事不是做了就能成，需要持续努力把事做成。”
　　《围棋振兴法》制订案获得国会的通过，曹薰铉议员的“政绩”璀璨。曹薰铉议员当初离开围棋从政，在韩国围棋界惹下了广泛的争议。但是两年后，曹薰铉议员还是发挥“围棋皇帝”本色，为韩国围棋摘取了“史无前例”的桂冠。
　　围棋国家立法，其意义深远。继赵南哲，曹薰铉成为了韩国围棋发展史上的高峰。不知两年后，曹薰铉议员会不会“燕归”围棋界。
　　蓝烈编译
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/go/2016-02-23/doc-ifxprucu3147720.shtml