　　2017即将过去，这一年中国扑克界风起云涌，经历了人工智能的冲击，见到了顶级扑克明星的惊喜，线下比赛人数规模连创新高，WSOP中国站圆满举行，汪峰、李开复等跨界明星呐喊助威，中国扑克行业正以惊人的速度扩张、奔跑，不可限量。以下是新浪评2017年度十大扑克事件。
　　
　　2017年1月美国宾夕法尼亚州匹兹堡，由卡耐基梅隆大学团队研发的人工智能系统Libratus（中文名：冷扑大师）和4位德州扑克顶级选手展开了一场为期20天的鏖战，经过12万手牌的比赛，Libratus获得了最终胜利，赢取了20万美元的奖金。
　　Libratus可在德州扑克赛中从零开始，基于扑克游戏规则、针对对手表现进行实时学习，并通过博弈论来衡量和选取最优策略。Libratus被人类对手称为具有“读心术”。
　　但值得注意的是，Libratus还有很大的局限性，只能进行一对一且每轮重置筹码的比赛。而且从原理上来看，它似乎无法在目前常见的多人桌MTT的德州扑克比赛中使用。
　　
　　德州扑克的人机大战也来到了中国。4月10日，人工智能与顶尖德州扑克牌手对战暨“冷扑大师”对“龙之队”表演赛最终以AI冷扑大师完胜结局。在经过5天36000手牌的较量后，冷扑大师最终以792，327总记分牌的战绩获胜，此次表演赛的200万奖励归属冷扑大师。平均每百手牌，人类要落后个26.2大盲注。
　　此次表演赛的发起人、创新工场CEO李开复第一时间发布朋友圈表示，“德州扑克冷扑大师和中国龙之队对决结束了。不出意外地，AI 完胜人类。这场比赛证实了：人工智能已从完美信息的AlphaGo，延伸到了不完美信息的冷扑大师。人机对战基本没有悬念了，据闻AlphaGo近期即将来华和柯洁对战，其实已经不再具有科学意义了。以后我们应该更关注商业领域的人工智能，在金融、医疗、教育等领域产生商业价值，让世界变得更美好。”
　　
　　2017年1月12日，以“跨界&竞技&慈善”为主题，由创投界、演艺界、德扑界共99位名人共同参加的中国创投名人赛，将在春光里创投Club正式举办。 中国创投名人赛可谓国内参赛阵容最豪华的德州扑克赛事，在这场比赛中，你可以见到众多熟悉的身影。参加此次比赛的有著名音乐人汪峰、著名导演王岳伦、著名歌手水木年华组合缪杰、著名作家&牌手王小山等跨界明星；也有创新工场李开复、清科集团倪正东、金沙江创投朱啸虎、源政投资杨向阳、梅花天使吴世春、拉卡拉集团孙陶然等为代表的创投界大咖；五次WSOP金手链获得者&华人德扑宗师David Chiu、中扑网创始人王天健、博雅互动董事局主席张伟、新晋WSOP金手链获得者杜悦等为代表的德扑界职业高手。众多名人在接到邀请后的第一时间就确认参赛，对本赛事表现出极高的期待。
　　除了参赛名人们的支持外，本次赛事还得到众多赞助商的支持，赛事总奖励高达316万，比赛不仅不抽取任何费用，还将以获奖个人和团队的名义，将总奖励的部分捐赠于芭莎公益慈善基金，扶持偏远山区，为困难儿童奉献爱心，为中国公益事业贡献一份力量。
　　
　　2017年第48届世界扑克锦标赛（WSOP）已在拉斯维加斯落幕，但这场在业界最负盛名的扑克大赛于今年12月13-22日首次在中国最知名的海滨城市海南岛三亚市的香格里拉酒店举行。
　　这次比赛还在上海外滩黄浦江上出现了大量WSOP CHINA应援帆船，船帆上显示个性广告标语和“WSOP CHINA 12月13日 我来了”字样，同日夜间，“让世界见识你的实力，WSOP CHINA，2017，三亚。”的助威主题内容刷屏外滩花旗大厦LED大屏幕，成为当夜外滩一道靓丽的风景。
　　比赛的最后一日，周云鹏仅用3个小时就结束了最大的悬念，他以迅雷之势拿下主赛事的冠军以及价值2，414，000元的冠军奖励、冠军奖杯，还有亚洲第一条WSOP金手链。这位撞名著名男演员、杂技演员、学校教授的年末黑马，之前哪怕在德扑圈内也没什么大名气，最终在WSOP CHINA赛场上一鸣惊人！果真不到12月30日23：59分，谁都猜不到哪个事件才是年度最佳！
　　
　　11月20日“Tom Dwan中国行”明星见面会玩家网络投票活动开启，15天的时间近1，000，000人次的访问量，聚集了行业内外的目光。而系列活动本身除Tom Dwan及Phil Ivey外，也聚集了众多国内顶尖牌手和行业内外名人！
　　12月9日下午14时30分，美国德州扑克职业牌手，超级巨星Tom Dwan中国行见面会在上海PKplus俱乐部举行。各种扑克风格的装饰让现场的扑克氛围十分浓郁。2017WPT冠军钱志强，2016WPT冠军陈昊，2017年WPT第三名李程贝，国内大数据实践领航企业信柏科技创始人兼CEO柏林森，人工智能专家物理学博士余小鲁等顶尖牌手和业内外知名人士均参与了本次“TomDwan中国行”明星见面会，与传奇牌手Tom Dwan、天皇巨星Phil Ivey在免费MTT中同桌竞技！
　　Dwan见面会的圆满举行，说明德州扑克在比赛之外，还有很多可以延展的元素。活动举办地上海PKplus俱乐部同时也是第一家新浪扑克学院线下店，致力于推广健康绿色的扑克游戏理念，让更多的人参与到这项充满独特魅力的智力竞技中来。
　　
　　最近几年德州扑克竞技在国内发展可以说用爆炸性来形容！6〜7年前国内刚开始有竞技扑克比赛时，那时候参赛人数只有区区百来人，很多人都不知道德州扑克为何物；到现在，国家几乎平均每个月都有一到两场大型赛事，而且参赛人数屡屡刷新纪录，有一场比赛最高参赛人数一度达到了2700多人次，可谓是爆炸性发展。
　　一场德州扑克比赛就是一次完整的商业投资的模拟战役！ 这是这个游戏背后的内涵，也正是这样的内涵让这个游戏在近百年来从一个乡村民间娱乐发展为一个拥有全球性大型赛事的竞技项目。
　　由于德州扑克本身具有很多非常正面积极的特质，中国作为最大的市场并且中国人最擅长益智游戏，终有一天中国的青年才俊能够让全世界惊叹。
　　
　　由国家体育总局棋牌运动管理中心和中国互联网上网服务行业协会主办的官方趣味棋牌赛事——全国竞技二打一扑克锦标赛在京落幕。竞技二打一扑克的前身是斗地主，通过对桥牌比赛的复式赛制和瑞士移位法加以吸收，成功排除了“运气成分”等偶然因素的干扰。
　　同样作为扑克项目，这一年德州扑克也在尝试通过团队比赛的方式，增加比赛的竞技性，尽量规避掉运气成分。GPL全球扑克联赛中国站于12月2日在海南三亚举办总决赛，成都熊猫战队夺冠。美女牌手十七妹还因此“火”了一把。
　　未来团体赛的模式很可能将成为德州扑克走向智力竞技规范化的一条明路，毕竟这是一项充满了技巧性与智慧的学问。
　　
　　目前，随着德州扑克的普及，越来越多的公司开始了自己德州扑克的业务发展。以腾讯天天德州为主的诸多德州扑克金币游戏在中国发展的如火如荼，今年线上平台的数量更是呈爆炸式增长。
　　这些线上扑克游戏平台为海内外的众多智力竞技爱好者们提供了一个技艺切磋、交流的大平台。这使扑克游戏在国内得到进一步发展的同时，也在为中国棋牌行业绿色、健康、有序的可持续发展奉献了坚实的中坚力量。未来，这些平台还将与众多国内外顶级智力竞技赛事开展合作，并开拓出更加多样的营销合作新模式
　　
　　据报道，“2017凤凰网科技峰会”于11月16 日在北京召开。传奇扑克创始人兼CEO陈杰出席了“凤凰网科技峰会”论坛并进行了题为“中产阶级的社交娱乐新潮流”的演讲。
　　2016年中国的中产阶级占总人口的12%，在2030年将达到74%，这也就意味着在未来，得中产阶级者得天下。其后，陈杰讲到中产阶级的社交娱乐特征，第一，是忙，喜欢短频快。第二，是孤独，寻求社交。第三，是浪，追求刺激。而后，陈杰介绍了德州扑克的三个特点，第一是快，每局游戏几分钟，急速娱乐体验；第二是社交，2-9人一桌，多人多桌，互动性强；第三是刺激，是技术与运气，胆识与谋略的考验。这三个特点完美的契合了中产阶级的社交娱乐特征，成为中产阶级的娱乐新欢。
　　
　　作为一项成熟的智力竞技运动，如何通过直播、视频节目的方式更广泛的传播是个不小的课题。即使是非常成熟的围棋、桥牌也面临着类似的问题和困境。好在德州扑克在传媒上有非常好的“老师”。
　　德州扑克在欧美已经发展了几十年，直播和视频节目的方式已经非常成熟，尤其是能上观众有“上帝视角”的底牌系统，更是令围观群众有种“静静看你演戏”的快感。中国大陆的德州扑克媒体和节目虽然起步不久，但有着众多先进的经验可以学习，有趣的模式可以借鉴，未来肯定会涌现出很多中国本土优秀的德州扑克节目。
　　（新浪棋牌 综合媒体报道）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/go/2016-02-23/doc-ifxprucu3147720.shtml