　　新浪体育讯　曼联现在为了能在未来“召回”C罗可以说是殚精竭虑，上周末地铁报援引FIFA经纪人加拉尔多的消息源透露，曼联甚至不惜派出了弗格森亲自去说服C罗，苦劝现在的皇马天王下赛季重返红魔。
　　曾在贝尔转会皇马一事中提前透露诸多细节的FIFA持牌经纪人加拉尔多在接受地铁报采访时表示，上周三受曼联委托弗格森拨通了C罗的电话，爵爷的目的简单直接就是说服C罗考虑重回曼联的选项，不过C罗的态度是坚决的，他委婉拒绝了弗格森。“上个周三，C罗接到了弗格森的一个电话，但他在电话中表示自己在皇马很开心，并且非常希望能够未来继续为皇马踢球。”按照加拉尔多的说法，除了C罗本人的态度之外，这桩潜在的转会还取决于C罗的经纪人门德斯，C罗对此也不否认，即使他目前的态度倾向于留在皇马，“转会这件事还取决于门德斯。”加拉尔多继续说。
　　弗格森当然知道门德斯的能量，除C罗之外他与门德斯也取得了联系，具体谈话内容还不得而知，不过英格兰媒体透露，刨除C罗目前回归意愿不强的因素不谈，但是从经济角度上说，曼联要买回C罗至少要花费2亿，这其中包括6000万英镑的转会费以及高达50万英镑的周薪。
　　曼联处心积虑买回C罗的目的是什么？ 传统的看法是，红魔主要目的肯定是处于竞技方面的考虑，当然，深层次的原因可能并非这么简单。
　　目前来看，皇马方面对曼联挖角C罗的立场是毋庸置疑的，安切洛蒂周末代表官方阐明了态度，“这种说法是没有任何根据的无稽之谈。”据悉，皇马官方对C罗本人在此事上的说法和表达感到满意，早些时候C罗在被问到是否存在回归曼联可能性的问题时曾回答说“我在皇马非常开心，我相信我的未来在这里。”
　　(NAKA)
 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2014-09-29/09067351851.shtml