　　新浪体育讯　皇马正在享受最棒的C罗，联赛仅踢了6轮C罗已经贡献了10粒联赛进球，葡萄牙人的恐怖效率让人惊叹，《马卡报》夸赞说：“只有C罗才能超越C罗。”
　　皇马6轮联赛C罗只踢了5场比赛，联赛第二轮与皇家社会的比赛C罗没有参加，这也就意味着葡萄牙人现在联赛场均2球的效率，这是C罗效力皇马以来最好的开局数据。C罗此前从未达到这一高度，上赛季同一时间，C罗的联赛进球数为6球。
　　此前C罗前6轮最好的数据是打进7球，当时球队的主帅是葡萄牙人穆里尼奥，那个赛季皇马赢得联赛冠军，C罗也以46粒进球位居射手榜第一，当选西甲最佳射手，46球也是C罗的西甲单赛季纪录。
　　皇马连续输给皇家社会跟马德里竞技之后，联赛已经远远落后巴萨跟马竞，C罗成为皇马近期复兴的主角。在最近的三场比赛C罗一个人打进了8粒进球。面对拉科鲁尼亚的比赛，C罗打进帽子戏法，面对埃尔切时C罗上演大四喜，此番对阵比利亚雷亚尔C罗又贡献一球，5次前往情歌球场C罗打进了6球。
　　C罗的联赛进球比西甲14支球队的进球数都要多的多。《阿斯报》称赞说：“赛季初C罗是挡不住的。29岁的C罗，依然在追赶自己的纪录，他在5场联赛中打进10粒进球。”C罗的联赛进球超过了西甲14支球队，只有巴萨、瓦伦西亚、马竞、塞尔塔比C罗多，巴列卡诺的进球数与C罗持平。
　　(小江)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2014-09-29/09067351851.shtml