　　新浪体育讯　巴萨强势复苏的最大功臣是可以说梅西，也可以说内马尔，但绝不能漏掉一人——恩里克。恩里克让现在这支巴萨脱胎换骨。
　　恩里克的轮换策略影响了球队所有的位置，不过在选择中卫搭档方面，阿斯图里亚斯教练的有着怎样的优先选择已经变得越来越清楚了。
　　在等待维尔马伦进入球队的时候(比利时人虽然已经伤愈，但并未进入对巴黎圣日耳曼的大名单)，恩里克让马蒂厄和马斯切拉诺的组合成为了自己的最爱。在踢了7场正式比赛后(6场联赛和1场冠军杯)，法国人和阿根廷人是上场时间最多的组合，总共达到270分钟。恩里克的第二大选择是皮克和巴尔特拉的组合，这一组合总共上场180分钟。第三选择则是马蒂厄和皮克的搭档，两人一起上场135分钟。
　　皮克在赛季初的时候承认，他距离自己的最佳水准相去甚远，也就是说，他现在已经不算是世界上最好的中卫之一。而从比赛的数据来看，恩里克显然也认为皮克状态一般，在中卫位置的选择上，皮克已经不是巴萨的第一选择。在恩里克上任后，马蒂厄成为了后防线的主人，他上场时间最多的球员，达到450分钟，参加了6场比赛中的5场。皮克是上场第二多的球员，上场315分钟，但这得益于马斯切拉诺在联赛首轮就被红牌罚下，让恩里克在次轮不得不用皮克。阿根廷人上场270分钟，而恩里克的第四选择是巴尔特拉。这个赛季巴尔特拉很难进入恩里克的计划，7场比赛他只在其中2场获得了机会。
　　在维尔马伦加入球队后，巴萨后防线的竞争还会变得更激烈，当然恩里克也有可能做出新的选择，比如让马斯切拉诺位置前移，回归到老本行后腰上。
　　一方面是后防线选择的逐渐清晰，另一方面，恩里克在对年轻球员的使用上也获得好评。和前任马蒂诺不同，恩里克回归了巴萨信任年轻球员的传统。在这方面，恩里克可以说让马蒂诺相形见绌，《每日体育报》为此打出了“信任青训营成员方面恩里克大胜马蒂诺”的标题。
　　赛季仅仅进行了一个月，恩里克就已经让三名二队球员上演首秀，穆尼尔、桑德罗、桑佩尔在7场比赛里总共获得了582分钟的上场时间。值得一提的是，本赛季青训营球员获得上场时间，已经达到了整个上赛季青训球员获得的上场时间的8倍！在马蒂诺手下，阿达马、东谷、加巴隆一个赛季总共才获得70分钟的上场时间。
　　穆尼尔是巴萨目前上场时间最多的球员，他只错过了一场比赛(对莱万特)，总共上场353分钟，打入一球。穆尼尔之后是桑德罗，加纳利前锋只错过对埃尔切的比赛，不过没有一场比赛他首发登场，他总共上场139分钟，打入2球，其中对比利亚雷亚尔的进球非常重要，让球队在最后时刻获得了胜利。恩里克信任的第三个小孩是桑佩尔，巴萨二队的后腰被视为布斯克茨的理想替补，他在对希腊人竞技的比赛中踢了90分钟，不过在联赛中还未登场。
　　马蒂诺基本放弃了二队球员，也因此割断了巴萨重视青训营的传统。在瓜迪奥拉执教时，2008-09赛季巴萨有10名青训营获得上场机会，总上场时间达到1651分钟。2009-10赛季，6名青训营球员获得410分钟上场时间。2010-11赛季，11名球员获得2162分钟。而最后一年，9名青训营球员获得643分钟。比拉诺瓦时代，2012-13赛季，5名青训营球员获得1432分钟。
　　现在，恩里克重新将目光对准拉玛西亚，看上去他已经恢复了巴萨球迷最喜欢的传统，那就是信任拉玛西亚青训营的年轻球员。或许巴萨想要复兴，依靠的正是此人。(伊万)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2014-09-29/09067351851.shtml