　　新浪体育讯　恩里克的巴萨已经保持了7场比赛未丢球，而7场比赛，巴萨已经用了多套不同的防守阵容，那么，巴萨防守稳固的秘密究竟在哪里？
　　从门将的位置开始，恩里克培养队内的竞争气氛。在布拉沃、特尔斯特根和马西普之间，恩里克没有明确表示谁是球队的绝对主力门将。“他们一样都是又高又帅，我甚至可以用俄罗斯轮盘赌的方式决定谁登场，而且这样做照样准确。三位中的任何一位都能上场。”恩里克如是表示。季前赛阶段，马西普是上场时间最多的球员，上场164分钟，但赛季开始后守门变成了特尔斯特根和布拉沃的事。德国门将一度背部受伤，这让布拉沃占得先机。智利人到目前为止在6轮比赛中首发上场，而且还没有从球网内捡过皮球。
　　西甲联赛中巴萨已经540分钟未丢球，布拉沃现在距离贝洛-阿尔托拉在1977-78赛季创造的开局不丢球时长只差21分钟，不过距离米盖尔-雷纳在1972-73赛季创造的826分钟得到纪录还相去甚远。
　　恩里克表示，球队丢不丢球并不重要，“如果每场比赛丢一球，然后又赢得比赛，我一样接受。”尽管在公开场合这样表示，在私下里他从上任第一天起就非常重视防守，他对球员们表示：“要赢得比赛，不丢球是非常重要的。只要我们防守好，一切都会变得轻松。”
　　在大胜格拉纳达后，哈维也表示：“他希望我们像团队一样防守，球队团结一致，我们现在就是这么做的。”全队都积极参与防守，让布拉沃在球门下几乎无事可做。巴萨是西甲被对手射门次数最少的球队，总共只被对手射门39次，而且仅有的7次射中球门的机会都被布拉沃封堵。智利人强调：“球队不球队的功绩不是我的，而是球队的，是全队努力的结果。”
　　事实也的确如此，在恩里克的指导下，球队的防守不仅仅是用控球控制比赛，还在于前锋们对对手的压制，以及中场球员展现出的防守密度。马斯切拉诺表示：“我们防线稳固是球队齐心协力的结果，防守从锋线就开始了。”
　　巴萨全队的工作转化为了数据：本赛季，巴萨球员的抢断数达到326次，在西甲排在第七位。西班牙名帅卡帕罗斯指出：“巴萨恢复了高位逼抢。”眼下，巴萨在轮换体系下受影响最大的球员是后卫们。恩里克对此的解释是：“我希望他们都能带着充沛的体能上场。”
　　除了上周才伤愈复出的维尔马伦，恩里克已经用了球队所有的后卫，队内竞争气氛十分浓厚。马蒂厄上场472分钟，阿尔维斯472分钟，阿尔巴472分钟，皮克332分钟，马斯切拉诺279分钟，巴尔特拉266分钟，阿德里亚诺210分钟，蒙托亚95分钟，道格拉斯73分钟。7场比赛，恩里克只有一次重复过后防线——对埃尔切和对莱万特，他都让布拉沃、阿尔维斯、马斯切拉诺、马蒂厄和阿尔巴上场。7场比赛，恩里克用了6套首发阵容。
　　哈维表示：“运气的因素有一点点，但我们非常努力。”门框的确曾帮助巴萨挡出对方4次射门(对比利亚雷亚尔2次，对马拉加1次，对格拉纳达1次)，但恩里克早就说过，运气有时候也是可以通过努力获得的。如今的巴萨确保球门不失，这在巴萨的历史上是非常罕见的，防守的稳固也让巴萨牢牢占据榜首的位置。(伊万)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2014-09-29/09067351851.shtml