　　新浪体育讯　5场10球，C罗在西甲火力全开的同时也赢得了对手的尊重，上轮比赛埃尔切主帅埃斯克里瓦就称赞他是足球界的乔丹，“C罗拥有超凡的进球能力，他今天的表现就像场均50分的乔丹一样无可挑剔。”
　　从进球数据上来说，C罗目前确实比梅西更优秀一些，他比后者的进球整整多了5个。当然，把C罗比做乔丹的说法多少也让巴萨方面有点不舒服，6比0大胜格拉纳达赛后，巴萨主教练恩里克对此给予了回应。
　　在恩里克看来，梅西的能力要在C罗之上，这是毋庸置疑的，“梅西就像挥舞着魔棒的那个人，他非常享受比赛，不断给对手施加压力，而且像以往那样给队友慷慨地传球。如果说C罗是乔丹的话，那梅西就是张伯伦，他在NBA一场比赛里可以得100分。我支持梅西。”
　　
NBA历史上最伟大的球星之一。1959-1973参加NBA比赛，期间两夺总冠军，7次获得NBA赛季得分王，11次篮板王，1963年他曾创下单场比赛获得100分的“神迹”，这一纪录至今无人能破。
　　(NAKA)
 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2014-09-29/09067351851.shtml