
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　浙江新桥郑氏宗亲到南安石井认祖归宗
　　携带族谱记载“郑家军”情况 填补郑成功史迹研究空白
　　东南网4月2日讯（海丝商报记者 庄晓丽）1日，在清明节前夕，来自浙江省苍南县灵溪镇新桥村郑氏宗亲三四十人，组团到石井镇郑成功故居祭拜认祖，带着族谱寻宗认亲对接，并将写有“敬宗睦族”的匾额赠予石井郑氏宗亲会。
　　认祖归宗还将号召修缮故居
　　昨日上午8时许，浙江郑氏宗亲到达郑成功故居前，一行人人手一支写着“郑”字的彩旗，两人抬着写有“敬宗睦族”的匾额，走入郑成功故居。一路得到当地郑氏宗亲的夹道欢迎。
　　“今天能来到石井，跟郑氏族人相见，并认祖归宗，我们心情都非常激动。”今年26岁的郑建靖是此次浙江郑氏宗亲认祖团的代表。他告诉记者，说到闽南语，大家首先想到的是福建和台湾，但在苍南县，有不少人也是说闽南语。不一样的是，他们新桥村周边村庄都是以温州话为主，只有他们数十户的郑氏族人说的是闽南语。
　　“我们主要是通过方言和族谱，确定了我们先祖来自南安石井镇。”郑建靖说，在新桥村郑氏族谱上记载着，先祖道其公原籍福建泉州南安石井，于康熙三年因海寇侵扰，先人弃农就武从军至浙江，并安家于此。
　　郑建靖说，两三年前，他父亲在广州经商期间，联系上当地的郑氏宗祠负责人，将族谱拿给他们看，并在众人的帮助下，与在石井镇的同脉郑氏宗亲联系上了。几年间，新桥村郑氏宗亲多次来石井，翻阅族谱。“浙江新桥郑氏的先祖道其公的祖父为大有公，在石井郑氏族谱上也有记载大有公，两份族谱一对，关系也就理清了。”
　　记者在石井镇郑氏族谱上看到，大有公为郑氏第十世，而郑成功的祖父郑士表也是第十世。“从族谱上可以得知，郑成功和新桥村先祖道其公是同一辈的宗亲。”石井延平王祠管委会主任郑新新说。
　　据郑新新介绍，郑成功故居曾被烧毁，目前的房屋为郑经（郑成功儿子）修建。当时，因郑成功房柱内族人全随军征战在外，无人在石井。因此，他们让族中困难者搬入居住。“搬入居住的族人即为浙江新桥村郑氏宗亲的先辈。”
　　虽不是郑成功后裔，但同为郑氏族人，远在浙江省的宗亲对郑成功也是非常敬仰。记者了解到，在苍南县，就有2座郑成功纪念馆，分别在金乡镇郑家垟村和灵溪镇观美社区。
　　“此次除了到石井镇认祖归宗，我们还想召集海内外郑氏宗亲，一起修缮郑成功故居。”郑建靖告诉记者，今后，他们还将组织更多宗亲来石井举行祭祖仪式。
　　浙江族谱记载郑家军队情况
　　当天的活动，除了认祖祭扫之外，新桥郑氏宗亲带来的族谱，更是让南安郑成功学术研究会常务理事许庆芳直呼“惊喜”。
　　“你看这份族谱上有一篇郑氏先人的自序文，文中写道‘顺治十五年戊戌六月初六日，郑国盛兵士二十余万船泊沙埕，欲往北，因无南风又无粮食，弃舡登岸，由分水关长寨岭而来’。”许庆芳告诉记者，南明永历十二年（清顺治十五年，1658年），清军进犯西南，南明名将李定国等战败，永历朝廷形势危急。郑成功为策应永历朝廷，亲率甘辉等进行第二次北伐。该段写明，当时郑家大军在福建福鼎沙埕前岐港登陆，由分水关抵达浙江平阳县，举兵攻入浙江沿海，准备过长江。
　　据悉，1646年前后，郑成功在闽南举起抗清义旗，联合反清军队，占领闽浙沿海，曾两次到苍南筹措军饷。
　　据《延平王户官杨英从征实录》记载，郑成功三次北伐，两次进苍南筹饷。一次是顺治十二年（1655年），他率军至鏊江西岸，分两路进入金乡卫蒲门所，筹集军粮。再一次是顺治十三年（1656年），他令总制张英、提督万里，统领诸镇（郑氏军以下设镇）兵士进取金乡。金乡守将瞿永投降，郑成功筹足粮食与军用物资。金乡人民因为有陈仓播下的反清火种，所以全力支持郑成功两进金乡筹饷。不久，他与张煌言率领的另一支南明义军会师，集中水路军士十万，战舰二千余艘，从长江口直入，兵临南京城下，威震整个中华大地。
　　“更重要的是族谱里面写道，郑成功当时有二十余万兵士，可谓兵强马壮，军队实力雄厚。文中还详细描写了郑家军与清兵对抗的情况，具有重要的研究价值。”许庆芳表示，在目前南安的郑成功史迹中，较少有描写郑家军军队情况，这将填补郑成功的史迹研究空白。当天，他也联系上郑成功学术研究方面的专家，将初步信息告知该专家，并将于近日携相关材料，让专家详细解读。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml