
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网福建新闻3月23日电（林玲）“如何在新时代中国特色社会主义思想指引下，在新时代新福建追求保险事业的新作为？如何在实现企业自身发展的同时，始终秉承‘人民保险、服务人民’的服务宗旨？如何切履行国有保险骨干企业服务经济社会的企业责任？”22日，中国人保财险福建省分公司（以下简称“福建人保财险”）在福州召开媒体座谈会，该公司党委书记、总经理骆少鸣就上述保险热点重点问题及强化保险宣传等话题，与参会的中央驻闽及省市属主流媒体负责人进行交流互动。
　　骆少鸣表示，近年来，在省委省政府、专员办及福建保监局的领导支持下，福建人保财险坚持稳中求进、进中求好，实现了服务经济社会与企业自身发展的深度融合，为建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建提供了保险保障和支持。
　　“在服务脱贫攻坚战略方面，福建人保财险运用保险机制，精准对接脱贫攻坚多元化需求，与省扶贫办和9个地市政府签署精准扶贫合作框架协议，支农支小、政银保等普惠金融试点稳步推进。” 骆少鸣说，在服务三农方面，福建人保财险连续12年为全省政策性业务提供保险保障。去年公司更是累计提供涉农风险保障合计6517.1亿元，为推进政策性农险深入开展、提升整体保障能力夯实了基础。
　　据骆少鸣介绍，在服务健康中国的大战略方面，福建人保财险主动参与医疗保障体系完善，发挥专业优势，积极对接、主动承办新农合、城镇职工、城乡居民大病保险，逐步打造形成“大病保险+补充医疗+医保经办+社保意外伤害+医疗救助+护理保险”的一体化发展格局。
　　“除此以外，福建人保财险在服务社会治理创新、积极应对灾害事故、弘扬企业慈善精神等方面亦有所建树，履行了作为国企的责任。” 骆少鸣表示，下一步，福建人保财险将坚持高质量的发展，扩大民生保险覆盖，推进重点领域突破，创新保险服务供给，推动公司在更高质量发展上实现新突破，为建设新福建贡献自己的力量。
　　随后，十余位中央驻闽及省市属主流媒体负责人广开言路，踊跃发言，为福建人保财险的事业发展及其宣传工作积极建言献策。
　　新华社福建分社编委巫奕荣表示，通过骆少鸣总经理的介绍，我们看到了福建人保财险在服务经济社会方面做出的贡献。而在这些工作中，公益性、社会性或是服务三农等方面的工作，将值得媒体深入宣传报道。
　　光明日报福建记者站站长高建进则建议，近年来，福建人保财险在业务方面的拓展和创新可谓与时俱进，但民众对于保险的动态却不够了解，福建人保财险可以将近年来的工作亮点整合后开展全方面、系统的新闻报道。
　　“我建议，福建人保应当将自己的工作内容结合具体案例展开宣传。”法制日报记者福建站站长吴亚东提出，想要让受众更加直观的感受到福建人保的创新发展，就应该结合实际案例进行生动说明，这样也更能够体现“人民保险、服务人民”的理念。
　　中新社福建分社副总编钟岷源认为，福建人保财险作为福建保险领域的主力军，在收获良好业绩和口碑的同时，也生成了很多生动的新闻素材，讲好人保故事，有助于唤起社会对保险的正向认同与关注。
　　与此同时，福建日报记者处处长薛东就如何在大病的商业保险方面做好新闻宣传，东南卫视副总监李灿宇就保险的宣传工作如何进行整体架构研究，福建广电集团海博TV总监刘伟程就保险宣传如何与新媒体结合，新浪福建总编王宇就如何结合微博直播等方式讲好暖心的人保故事，福建教育电视台台长尤建源就创新的保险措施如何让民众更容易了解接受等话题与骆少鸣总经理及该公司相关职能部门负责人展开互动交流。
　　出席会议的中国企业报福建记者站站长高建生、中国妇女报福建记者站站长吴军华、海峡都市报副社长张臣灿、海峡消费报总编李实、东南快报总编江信银、福州广播电视台总编陈建斌等也相继发言。（完）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml