
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017厦门国际时尚周的如期而至，瞬间激活这座城市的潮流潜力，潮人们，你们今年都嗨翻了吗？当然，潮人菌是流连于各大秀场不可自拔了。不过呢，你可能不知道的是，在这次时尚周的众多分项、分会场当中，有这样一个写意的大show，一经公布便备受瞩目。
　　Ta以典雅的东方美震撼全场，Ta凭借敏锐的时尚嗅觉将经典与现代流行完美调和，形成独具一格的东方时尚，这就是不久前开幕的厦门国际时尚周中式生活文化节。
　　在盛大开幕的中式生活文化节会场上，大家都在期待着一场原汁原味的东方时尚大秀，一睹海派旗袍的风韵。带着全场的期待，model们身着精致华丽的旗袍，开始向舞台中央款款走来。搭配LED大幕上的老上海外滩旧景，一瞬间仿佛把人带回了那个风韵卓绝的黄金年代。东西文化的交融，别有风味。
　　聚焦全球潮流目光的厦门时尚周中式文化生活节，怎么能少了时尚领袖的意见与大show！16日活动的重头戏——著名服装设计师计文波先生的服装跨界秀， 在所有人的强烈呼声中，徐徐开场，中国首席男模、女模引领众多优秀模特穿着100套中式服装演绎出不一样的新中式时尚。
　　不仅如此，这次中式生活文化节大秀的另一亮点就是邀请到中国著名音乐家张咪女士前来强势助阵，共同开启了一场时尚与音乐的跨界流行盛典。
　　汲取经典的东方元素，让其与现代时尚美学进行一次完美的交流，在典雅与流行之中找寻最完美的临界点，JIWENBO的跨界服装秀，让在场的所有人都大呼享受，真是一场过瘾的时尚大show！
      今晚JWB的品牌秀跟之前的大不一样，是结合说唱音乐的一场突破性的秀，在充满节奏的音乐声中，JWB系列年度最新款就此亮相。
        说起JWB，很多人可能都知道，这是数度惊艳国际时装周的“金顶奖”设计师计文波的同名品牌。正如他的学生设计师陈秋说过的一句话。
　　“计老师特别主导设计，他不喜欢平庸的东西，要创新；设计师要全面，懂设计，懂工艺，懂版型，这样才能做出好作品。”
　　“人人都有设计范儿”是JWB品牌创立的初衷，由此注定了品牌设计的革命性理念和开放的视角。作为设计师品牌，JWB区别于工业成衣，设计感强。定位“生活时尚”则跨出了设计师品牌“小众”、“不接地气”的窠臼。 是那种好看又实穿的那种范畴。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml