
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大花虎刺梅
　　大统领
　　鼠尾掌
　　■凌波
　　本报讯（文/图 记者 谢雨真）春天到了，百花盛开，这个季节也是多肉植物长势最好的时候。近日，记者在市园林植物园多肉植物区看到，五颜六色的花朵遍布园区，争奇斗艳。
　　在这里，大花虎刺梅十分显眼，它的花色殷红如血，枝干如它的名字一样布满了尖刺，显得不可侵犯；长寿花花团锦簇，叶片密集翠绿，有红、黄等多种颜色，很喜庆；仙人掌科植物“大统领”，花开得十分大气，如同一口“花碗”。相比之下，“凌波”和“无刺短毛丸”的花朵显得娇小了一些，但仍不失可爱；“松霞”的花朵有点像倒立的小铃铛，它浑身长着黄褐色的刺，远看有一点朦胧的感觉；“鼠尾掌”很适合在吊盆中种植，它的茎部长长的，很像老鼠的尾巴，不过它开出紫红色的花朵，十分柔美，洒上一些水花，更加动人。
　　多肉植物区负责人李兆文介绍，18℃-25℃这个温度适合大部分多肉植物生长，春天正好能达到这个气温条件，是多肉植物的生长旺季。它们开花是为了繁殖的需要，在户外野生的多肉植物，靠的是“自然播种法”，比如随风飘移，以及蜜蜂、蝴蝶、鸟类携带花粉和种子。人工种植的多肉植物，可以通过人工干预的方式，来帮助它们繁殖生长，比如播种、扦插等。多肉植物一般每年三四月陆续进入花期，大部分的花期可以持续一至两个月，时下正是观赏的好时节。
　　多肉植物怎么养？
　　生长旺季，市民家庭种植多肉植物有什么需要注意的？李兆文建议，这时可以通过多种办法，让多肉植物长得更好。
　　“又是一年开端，上一年盆里的肥料应该消耗得差不多了。”李兆文说，春天尤其要注意补充肥料，为多肉植物的生长提供养分，让它们“吃饱”。这个时候还可以进行修根和换盆。春天的阳光不算强烈，可以适当让多肉植物晒晒太阳，但到了夏季要注意遮阴。多肉植物害怕高温高湿的环境，要记得保持它的生长环境疏通透水，在雨季千万不能有积水。需要特别提醒的是，春天是病虫害开始滋生的时候，所以一定要注意消杀，若拖到夏天就没办法控制了。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml