
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　台海网4月2日讯 （海峡导报记者 张雄敏 见习记者 刘龙 文/图）3月31日中午，有读者向导报热线反映说：3月31日10时许，漳州市龙文区永大星城小区大门口处，物业主任与小区某业主发生口角，两人当场发生肢体冲突。事后，该业主被120救护车送院就医。
　　究竟是怎么一回事，当天下午，导报记者前往该小区进行了调查采访。
　　事件：物业主任与业主 发生口角大打出手
　　该小区的一位业主告诉导报记者，事发当时，该小区的物业主任许先生在小区大门口处安排人员钉反光柱，然后该小区4栋的某名业主吴先生就过去跟物业主任说了一会话，然后双方就发生肢体冲突，紧接着那名业主就倒地了，他衣服在双方冲突中被扯破、头部左侧还流血了。后来，公安就来把那名物业主任带走，那名业主也被120救护车带走了，“这两人在大庭广众之下大打出手的行为，在小区内影响真的很不好”。
　　3月31日下午，导报记者从永大星城小区的物业处了解得知，物业主任许先生还在龙文区步文派出所，究竟为何会大打出手，当天的具体情况他们并不知情。
　　昨日，导报记者获悉，那名送院就医的业主现仍在漳州市医院骨科就医，而那名物业主任仍在步文派出所中。该案件的具体情况，导报记者将继续追踪报道。
　　业主：物业主任态度冲 与一些业主积怨深
　　小区的另一位业主介绍称，当天会发生这种肢体冲突，很可能是这名物业主任和某些业主积怨已久所致。
　　该业主称，2017年后，该小区交由漳州市漳龙物业服务有限公司管理。但是，从去年开始，该小区的第3-4栋的电梯经常出现故障。去年4月份，该小区的物业要求这两栋的业主每户一人交500元共同承担电梯的维修费用，业主们也交了，但没想到，这两栋的电梯还是经常发生故障，物业也不怎么爱管，都很少叫人来修理。而且，截至目前，该小区第3-4栋的其中一个电梯（每栋有两个电梯）已经坏了一个多月，也没人前来过问。
　　另一业主还介绍说，这名新来的物业主任大概30岁，他对待业主的态度经常很冲，有时业主跟他反映电梯及小区管理的相关情况时，他还会骂人。该业主说，此次物业主任与业主发生口角，可能就是因为之前双方积怨太深，这次又发生口角，一冲动就打了起来。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml