
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　11月26日，2017厦门国际时尚周湖里分会场，楚和听香品牌专场发布会在厦门闽南古镇华丽上演。本场发布会以“寻迹”为主题，为观众们呈现了一次由古丝绸之路西行漫记而启发创作灵感的精彩大秀。
　　设计师楚艳从西安出发，沿着千年丝路寻找东西方文明交融的印迹。西去经敦煌、吐鲁番、库车、喀什，再到乌兹别克斯坦、尼泊尔、印度，直抵意大利。在西行之路上，发现太多古丝路之上异域文化与中华文化交相辉映、交互融汇，令她着迷，也令她对文化与时尚产生了更深的理解和热爱。
　　于是，这位当代中国优秀时尚创意者对古丝路上延续至今的中国文化与异质文化间相生相依、相汇相化的发现和思考，化为这场在闽南古镇呈现的楚和听香·楚艳时装发布会。
　　整个“寻迹”系列设计从旅途之上的浪漫不羁到雅致生活的恬淡从容，再到成就东西的雍容仪礼，再次展现楚和听香一直坚持的“绚烂而平淡、宁静而活泼”的美学精神与生活理念。
　　40套作品完美地诠释了旅途上的浪漫不羁、雅致生活的恬淡从容、成就东西的雍容仪礼，表达着东方文明走出去、走回来， 与世界文明交流碰撞、融合共生乃至共美的发展进程。
　　以波西米亚风格、西域艾德莱斯绸为典型特征的旅行系列，回归简约自然生活、以素雅黑白色系彰显东方禅意的日常装系列，最终与汇集东方汉服、西式礼服的礼仪系列，融会于人类共享的灿 烂星光、长空浩荡中。
　　本场发布，出自特聘染色师手工染色的多元色系，仍然延续了楚和听香一贯的典雅特色；从面料设计开始的定织定染，创新研发的古老真丝花罗；到图案设计上由现代织锦工艺、数码印花、激光雕刻和刺绣技法重新演绎的设计师从丝路沿线各国搜 集的古老面料和纹样；还有中国传统的织中之圣——缂丝技艺在细节上的巧妙运用；以及糅合楚艳对唐朝和敦煌传统纹样多 年研究成果与当代丝路各国民族纹样的创造性融合，最终形成了一场古今中外丝路文明在当代时尚的文化撞击。
　　非常特别的是，楚艳敏锐地把握到千年丝路上最重要的交通工具和旅程伙伴——马，并以丝路沿线出土的唐代织锦上的翼马 纹样，作为贯穿始终的设计因子。踏行千年的翼马，跨越历史的神骏，不仅让东方禅意美学与异域文化相融相生，更承载了 中华文明百川连注、众脉俱开、气吞万汇的不息命脉。
　　正如设计师楚艳在接受记者采访时所说：“最好的旅行，就是在陌生地方发现未知的自己。我将继续以中华文化为创作根基，做一个历史的寻迹者，文化的传播者，大美的发现者，新文化语境下时尚的开拓者。”
　　楚和听香创建于2011年，是由中国设计师楚艳领衔创立的当代东方生活美学原创品牌。寻迹历史，问道东西，楚艳的文化探索与创新实践仍将继续，值得我们持续关注与期待。
　　设计师楚艳人物资料：
　　北京服装学院硕士研究生毕业，服装设计学博士，现任北京服装学院服装系副教授。2011年创建东方风格服装品牌“楚和听香CHUYAN”。近年来从事中国传统服饰传承与创新的研究与探索，十多年的设计生涯中曾多次获得国际国内设计类大奖。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml