
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　11月25日晚，2017厦门国际时尚周湖里分会场第二天，著名服装品牌品牌薏名EMIL专场时尚秀在厦门闽南古镇街屋长廊举行。
　　本次Fashion Show以“舒适的奢华”为主题，将复古灵感极具创意地融入女性化元素中，舒适感成为奢华新时尚的设计重点，简洁纯粹，与对比鲜明的流行元素结合在一起，散发高贵奢华的气氛。
　　“薏名EMIL”自创立开始就与国际知名设计机构长期合作，追求时尚、精致与实用美学的完美平衡，融汇了国内外高端时尚资源，秉承“细致、优雅、时尚、经典”的设计理念，让东方女性体会到时尚带来的欢愉，由内而外绽放优雅气质。
　　秀场上，冷调的翡翠绿色，与柔美的水晶粉融合，显得健康宁静；玫瑰红和藏青色的组合，视觉效果焕然一新；暖色调的勃艮第酒红做为出彩的独立色调，与碳晶黑搭配时散发出光芒，纯净的米白色在整体色调中起到画龙点睛的作用。  
　　“薏名EMIL”擅长运用天然材质织造而成的面料，舒适而富有肌理感。略带变化的廓形、自然生动的线条和精致到位的设计技巧，阐述薏名崇尚的简洁、自然的生活状态，细微之处蕴含独到的设计美感，散发着内敛奢华的气息。
　　薏名品牌创始人陈庆娟在接受记者采访时说：“薏名品牌在厦门已经有20多年的历史，一直致力于为成熟的职业女性提供时尚服饰，随着时代潮流的演进，薏名品牌也更加年轻化，能够为更多职场女性提供更轻松、更舒适的选择。”

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml