
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月23日下午，阳光学院隆重举行仪式，聘请阳光城集团总裁朱荣斌为土木工程学院名誉院长、特聘教授，聘请集团执行副总裁吴建斌为商学院名誉院长、特聘教授。聘请集团执行副总裁阚乃桂为特聘教授。阳光控股董事长何玫女士亲临仪式表示祝贺，认为这是阳光学院推进应用型转型的重大举措，具有里程碑意义，也体现了阳光控股全力支持阳光学院建设成为全国一流民办大学的决心。
　　上市公司阳光城集团总裁朱荣斌和执行副总裁吴建斌被誉为中国房地产界的“双斌”。朱荣斌1995年硕士毕业于清华大学建筑工程专业，至今已有23年的房地产行业经验，是房地产管理领域“长袖善舞”的领头专家。吴建斌本科毕业于西安交通大学，硕士、博士毕业于澳门科技大学，是管理数千亿元资产的“舵手级”高管，业内称其为“神算盘”。阚乃桂硕士毕业于重庆建筑大学，多年来在一线房企担任核心高管，是房地产行业成本管理首屈一指的专家。
　　去年5月、6月和10月，原碧桂园联席总裁朱荣斌、首席财务官吴建斌、世茂执行董事阚乃桂加盟阳光控股，执掌旗下的阳光城集团，在中国房地产界引起了轰动。
　　朱荣斌总裁接受记者采访时说，“尽管离开高校已20多年，但一直拥有浓厚的教育情怀，此次受聘担任阳光学院特聘教授，就是想将长期积累的实践经验转化为育人优势”。他表示，阳光城集团近年来共从麻省理工、哈佛大学、清华大学等一流名校引进了土木工程、财务管理等专业的博士30多名，将采取与阳光学院“双聘”的方式，到阳光学院承担专业核心课程教学任务或担任实习指导教师。吴建斌执行副总裁认为，此次受聘担任阳光学院特聘教授，既体现了阳光城“合作共赢”的价值取向，也成就了他多年“人师情怀、逐日之梦”的价值追求。阚乃桂执行副总裁指出，理论联系实际是知识掌握升级的窍门，阳光城有丰富的实践基地，能够让学生们学以致用。
　　23日上午，朱荣斌总裁和吴建斌、阚乃桂执行副总裁还与阳光学院土木工程学院、商学院负责人共同商讨了人才培养方案，通过实施“3+1”模式来提升学生综合素质与应用能力，即三年在阳光学院系统学习专业课程、一年在阳光城集团完成实习和毕业设计。
　　据悉，由阳光城集团支持开设的土木工程专业人才培养实验班、财务会计专业人才实验班也同期举行开班仪式。朱荣斌总裁和吴建斌执行副总裁为110名实验班学生上了第一课，今后每年将定期来校讲授专业课和举办高级专题讲座，向师生们讲授相关领域的前沿知识、业界动态和发展趋势。土木工程专业2016级学生卓祥昊告诉记者，“此次非常有幸能进入实验班，不仅可以学到书本上难以获得的知识，开阔了视野，而且能全方位提升自己的实践动手能力”。
　　阳光学院2001年由国家“211工程”重点建设大学福州大学与阳光控股共同举办，2015年经教育部批准，成为福建省首批独立设置的本科高校，2016年经省教育厅批准为应用型转型试点高校。近年来，该校充分发挥产校联动的平台优势，扎实推进产教融合，启动了“阳光直通车”项目与“项目合伙人”计划，并大力推进以提升就业竞争力为导向订单式人才培养模式改革。3月13日，学校还与星网锐捷签订了战略合作协议，包括共建实训基地、共同制定人才培养方案、成立阳光-星网产业学院等。
　　阳光学院校长、博士生导师乔海曙接受记者采访时表示，作为一所由世界500强企业阳光控股举办的本科高校，在推进应用型转型、实现特色办学方面具有得天独厚的优势，学校将以此为契机，推动与集团各板块产业之间的互动共进，为学生的未来发展作最好的准备，实现学生“入学就意味着优质就业”的目标。（综合：阳光学院）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml