
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　11月26日，2017厦门国际时尚周湖里分会场第三天，90后设计师李孝平携CANSSAN·呈山品牌最新作品在厦门闽南古镇举行专场发布秀《十年》。
　　本场发布以“十年”为主题，致敬逝去的十年光阴。时间一天天过去，好像什么都没变，但当你某天回首，却发现一切都不同了。回顾过去是展望未来的最好方式，保持初心的静默和柔软，在漫长的人生中发现自己，让一切回归最自然的状态。不忘初心，这也是李孝平做设计、做创作、做品牌、做店铺一直保持的平和心态。
　　城市孕育了品牌，在这里恰如其分。CANSSAN·呈山品牌设计总监李孝平在接受记者采访时说：“我是土生土长的厦门人，每次离开厦门就想念厦门，可以说厦门这座城市和人文及其所带来的幸福感是我创作灵感的源泉。”
　　CANSSAN·呈山品牌隶属厦门千释商贸有限公司，从创始至今，团队一直坚持不矫不扬的设计风格，从心出发，又回归心灵。服装始终与以服饰作为文化的载体，将人文情怀倾注于品牌的内涵之中，以新意独特的设计、丰富细腻的工艺，打造都市时尚男女的写意生活。
　　CANSSAN·呈山，关注当下文化、生活，保持独立视觉和洞察，不修饰、不刻意，无声无息传递生活态度。以轻便时装为探索领地，力图为时装爱好者，提供易消费、高品质、触角敏感、剪裁独特、紧跟最新风向，以全新的设计手法，致力于为一群对品质生活充满追求和向往的，走在时尚前沿的人提供自然个性品味着装。凭借独立独行的哲学思考与美学追求，塑造了一种哲学式的现代穿着艺术，以差异化产品满足现代消费者对产品个性和情感的追求。
　　李孝平表示：从2007年开始创业，到今年刚好是十年，这是他第一次参加厦门时尚周，这场秀就是个人经历的缩影，很兴奋，也很紧张，非常感激主办方的邀请。接下来会坚持做好设计，坚持向前辈们学习，希望有一天CANSSAN·呈山能够代表厦门的最好的原创设计。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml