
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　福州新闻网2月13日讯（福州日报记者 林传枢）作为2018福州新春旅游月的重头活动，“最福州醉新春——2018福州春季坊巷文化系列活动”于日前启动。活动从2月3日持续到3月14日，以“民俗、非遗、文创、音乐”为四大主题，推出一个新春民俗文化活动，六场文化展览，一组非遗手作体验，四组音乐专场系列表演，并在南后街打造一个福州民俗文创品“快闪体验馆”。
　　
　　在本次“最福州醉新春——2018福州春季坊巷文化系列活动”中，民俗活动丰富多彩。
　　2月8日~13日和2月21日~27日，“福州十邑民俗踩街”在南后街进行，将安排福州闽都文化代表“福州十邑”各地代表民俗特色队伍团队在南后街分时段表演。届时，如长乐琴江台阁、福清海族舞蹈、连江拉线狮等特色民俗将连番表演，充分营造街区年节喜庆氛围。
　　正月初一10点，在南后街和光禄吟台将上演“一元复始戊戌送福”，活动设祈福仪式、民俗体验等项目；正月初四10点，光禄吟台将继续举办“纳福迎喜开市大吉”，鸣锣开市，共庆繁华；正月初五10点，将举行天后宫妈祖迎财神祈福，五路小财神簇拥昴日星官大财神沿南后街向各商户、老字号的商铺送福送财运，并现场教游客自制财运符，体验了解传统文化。
　　
　　活动期间，在三坊七巷及周边地区将有6场展览亮相。
　　2月1日~3月30日，福建省非遗博览苑将进行多彩民族——寿山石雕（玉雕）精品展；2月1日~3月31日，郭柏荫故居将进行“中国历史文化名村（桂峰村）”手绘艺术展；2月1日~3月15日，“新时代·新征程·新福州”造物漆空间艺术品展在鄢家花厅举行；2月2日~4月2日，“古吴神韵”镇江出土吴国青铜器精品展于福建民俗博物馆与市民、游客见面，展出的青铜器主要包括礼器、乐器、兵器、农耕用具和车马器，年代范围为西周至春秋；“八闽过大节”那兴海摄影作品展于2月10日~25日在南后街展览馆展出，展示近百幅关于八闽大地过年丰富多彩的民间习俗的摄影作品；“春联进万家，万家挂春联”楹联展则将于2月12日~23日在海峡民间艺术馆进行。
　　此外，2月3日~3月2日，还有闽都非遗互动体验在三坊七巷非遗传承示范基地举行，届时，福来茶馆举办评话、伬艺展演，寿山石雕百宴轩开展青少年互动体验活动，咏春拳示范基地开展项目展示宣传体验活动。
　　
　　文创和音乐方面，活动注重新创意和传统文化的结合，老树开新花，创意纷呈。
　　正月初二、初三上午10点，两场重磅音乐会将在光禄吟台举行。初二当天，“童声贺新年”——福州语歌曲音乐会将以福州语歌曲展示、生动的艺术形式作为乡音乡情传承载体，用童声传唱、传承闽都文化。初三则以“奏响新春华彩”为主题，举行禅和乐专场音乐会；“禅和乐”经过岁月的洗礼及历代新老艺人的加工提炼，现在已经成为极具福州地方特色的民间音乐。
　　2月16日~3月2日，市民和游客可以在水榭戏台观看“闽都戏台水榭听香”，欣赏闽剧折子戏、伬唱表演等专场福州传统文化特色戏曲演出；3月期间，黄巷唯美客将陆续邀请SHUHARI、迷叶乐队、痛仰乐队、落日飞车乐队等极具号召力、感染力的乐队表演，融合金属、硬摇滚及一些中国民间音乐元素，为观众带来不一样的听觉享受。
　　此外，系列活动期间，三坊七巷还将整合福州的青年文创团队，集中推广福州本地民俗文创作品，包括本土美食、生活日用、文创周边、艺术商品等，并通过线上商城、快闪体验馆，向各地来宾和游客宣传推荐福州的“非遗遇见新设计”。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml