
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　             
          东南网4月2日讯（本网记者 刘子超 通讯员 冯忠亮 林曦）春风四月，雨露花浓。2日上午，福建省国税局、地税局在莆田市联合举办“数字新时代税收新跨越”主题宣传活动暨福建省第27个全国税收宣传月启动仪式。来自全省部分数字福建企业、“走出去”企业等代表齐聚莆田，为税收工作建言献策。启动仪式上，省国税局党组书记、局长林京华，省地税局局长赵静，莆田市委书记林宝金，莆田市长李建辉共同按下启动按钮，拉开税收宣传月系列活动序幕。
　　“今年宣传月的首场活动启动仪式以‘数字新时代税收新跨越’为主题，正体现了税务部门坚定不移优化税收营商环境、推动‘互联网+税务’的决心与方向。”据林京华介绍，税收宣传月旨在引导社会各界关注和了解税收的新政策、新措施，展现税务部门不断提升纳税人满意度与获得感的决心与诚意，凝聚依法诚信纳税的社会共识。
　　“闽税通APP”：迈向数字新时代
　　启动仪式上，省地税局信息处处长杨日意向与会代表介绍了闽税通APP的推广使用情况。据了解，闽税通APP具有查收资讯、税企互动、移动办税、涉税查询、纳税人维权5大类63项功能。其中，零申报功能实现了国地税税种的一键零申报，操作简便，无需填写任何复杂的申报表。自然人个税办税平台实现了12万个税一键申报，极大方便了年收入超过12万人员自行办理个税申报。
　　数据显示，“闽税通”APP于2017年12月1日上线试运行至今，下载量已达5万多，绑定用户超10万人。经初步测算，使用该软件每年可为纳税人节约办税时间30%以上。
　　“最多跑一次” ：引领税收新跨越
　　办税“最多跑一次”是今年税务部门“便民办税春风行动”的重头戏。会上，福建省国税局与地税局联合发布了福建版《办税事项“最多跑一次”清单》。
　　据悉，本次发布的《清单》是我省税务部门在税务总局公布的《办税事项“最多跑一次”清单》基础上，结合我省实际编制的，内容包括6大类134个办税事项。其中，日常办税中的申报类事项达55个，包括居民企业所得税年度纳税申报、财务会计报告报送等。纳税人办理《清单》范围内的事项，在资料完整且符合法定受理条件的前提下，最多只要到税务机关跑一次。
　　针对《清单》中办税事项规定的报送资料、办理条件、办理时限、办理方式及流程等，福建税务部门还专门编制了办税指南，在国税、地税局门户网站提供查阅。
　　“目前，福建省国家税务局、福建省地方税务局已分别有139项和75项涉税业务实现‘全程网上办’。”省国税局纳税服务处处长朱文翀说，下一步，我们将在深化“最多跑一次”改革的基础上，进一步扩大网上办税业务范围，升级网上办税服务厅，推出“一趟不用跑”服务清单。
　　深化“放管服”：优化营商环境
　　除这份“获得感”满满的“最多跑一次”清单外，税务部门还公布了一份“放管服”改革成绩单。据省税务部门有关负责人介绍，目前全省税务部门的行政许可审批事项只保留7项；取消一切非必要的涉税资料报送，累计减少办税流程、涉税资料均超过80%，已有90%以上的涉税事项可当场办结，纳税人办税“立等可取”；2017年全省共减免税964.6亿元，有力支持了企业减负增效和供给侧结构性改革。
　　此外，福建省税务部门还上线推出了出口退税综合服务平台等便税信息化系统，并在全省129个国地税联合办税服务厅、1776个窗口实现了“一窗一人一机”。
　　“目前纳税人到办税服务厅办税的次数已月均2.9次减少到0.8次，‘网路’正逐渐成为纳税人办税的‘主路’。”赵静表示，通过深化“放管服”改革，以往办税的“痛点”逐步变成“赞点”，纳税人的获得感更强了、满意度更高了。
　　“这份‘成绩单’实实在在地体现了我省税收营商环境的改变。”作为参会代表，福建三棵树涂料股份有限公司董事长洪杰对此深有感触，他说，“三棵树是一家土生土长的福建籍企业，这些年，无论是纳税服务还是税收优惠，我们都真真切切感受到税务部门对企业的关心和支持。”
　　记者从会上获悉，今年税收宣传月期间，福建国地税还将联合举办“两会代表话税收”、“数字经济产业调研采风” 、绿色税制系列宣传等专题活动；开展“跳蚤市场之税收初体验”活动、微信“税”与争锋税收知识在线对抗赛、青少年“与税同行筑梦童心”书法绘画大赛，以及“税收助力‘一带一路’建设”座谈会、“2018年海峡两岸话税收”征文等。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml