
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为迎接首届数字中国建设峰会在福州召开，深化文明城市建设，福州采取多种举措，多层面、全方位提升公交行业文明服务水平。近日，记者前往火车站北广场福州公交集团二公司车队，探寻福州公交的新亮点。
　
　　市公交二公司江队长将记者带到75路车前，讲解公交设施小细节的大作用。
　　首先是LED显示牌内容，车辆前面的LED牌增加了汉字显示功能，在原有路别之外，增添了车辆目的地，等车乘客一目了然，避免坐错方向。车辆尾部的LED显示屏，则可以实时显示车辆操作情况，如左转、右转、刹车等，提醒后方车辆保持车距，避免因指示灯不明显而发生刮擦碰撞。
　　登上前门，投币箱前架着一部扫码一体机，支持刷卡和手机扫码，通过“e福州”APP和榕城通APP即可完成购票支付，支付方式更加多样、便捷。
　　走入车厢，右侧头顶设置了一处电子站节牌，类似地铁的站牌，显示站点和车辆实时到站情况，每到一站，站名就会变色，乘客只需抬头便可了解到站情况，避免因车内嘈杂听不清报站音而坐过站。
　　据悉，市公交集团2017年购置的新车均配备了以上功能，目前，全市公交车基本实现扫码支付。
　
　　为提升公交运输安全水平，福州通过人工检查和智能设备防御相结合，切实做好行车安全保障。
　　二公司安技部主任林诗坚向记者演示了安全文明督导全过程。一看外观是否有破损、驾驶员有无关电门、拔钥匙等。二看车内服务标语是否齐全，三看车辆GPS监控系统和监控设备是否正常运行，四看配备灭火器是否在有效期、安全锤是否缺失等。“灭火器和安全锤还加装了感应报警器，可防止被盗。”林诗坚说。
　　林诗坚表示，安全文明督导每周二、五定期举行，同时车队每周3次到路口、站点、斑马线等督查有无超速、到站不停、斑马线不礼让等不文明行为。
　　同时，引入智能化设备，在车辆方向盘前端装载了“神器”——驾驶员防御系统，若有影响行车安全的驾驶行为，会触发报警机制，发出警告。
　　
　　为响应“电动福建”号召，倡导绿色环保出行，福州加快购置、更新新能源公交车，逐步淘汰燃烧柴油的旧型公交车，2018年，福州计划购置1100多辆新能源公交车，市区新能源公交车达到近3000辆，将达车辆总数的65%以上。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml