
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　全岛瞩目的厦门国际时尚周正式拉开帷幕，作为厦门今年最大的时尚盛事，你准备好了吗？
　　今年时尚周的看点颇多，例如：厦门国际时尚论坛，众多业界大咖云集，讨论时尚物种的大爆炸；DX新锐设计时尚秀，汇集《奇葩说》的视觉总监毛婷及9位炙手可热的设计师；潮GO音乐嘉年华，吴克群将携自创潮牌重磅登场；厦门时尚科技艺术节，3D打印服饰带你提前体验未来科技时尚生活。还有更多，更多重磅活动等你来。
　　如今，人类处在一个加速发展的时代，新鲜事物层出不穷。人们在新时代的需求更加多元且复杂，由此产生了引爆未来的新物种。本届厦门国际时尚论坛，将视线聚焦于——在科技创新、商业变革、文化重塑的激荡中，时尚新物种如何繁衍生息。
　　时尚新物种为何选择厦门？厦门拥有着扎实的时尚产业基础，期望通过时尚周进一步催化产业落地和转型升级，十分重视对于设计师尤其是新锐设计师的培养，并给予了一系列的扶持政策和关注。
　　基于此，以“时尚新物种”为主题的2017厦门国际时尚论坛于11月15日厦门国际时尚周期间，在厦门国际会议中心音乐厅举行。
　　随着闪耀的金沙落下，“XMIFW”厦门国际时尚周英文简写字样慢慢浮现在所有嘉宾眼前。
　　随后计文波先生发表致辞，他表示：厦门时尚环境在不断发展，新的产品和服务层出不穷，新的业态和模式破土而出，厦门国际时尚周也在这种环境之下不断汲取养分，不断学习，不断自我跨越。
　　
　　本届论坛汇集了科技、文化、设计、商业等领域的精英，以开阔的格局、创新的思维，通过极具开放性的交流研讨，引领生活观、美学观和价值观的正向流变，抵达时尚新物种的美妙星球。
　　联想集团副总裁姚映佳，爱奇艺战略规划部副总裁王世颖，“稀奇”品牌创始人瞿广慈等嘉宾前来，分享他们宝贵的经历与前沿的思想，聚焦生活方式、艺术与品牌、科技新零售等话题，勾勒出未来生活。
　　“不同的产业携起手来，可以真正的改变我们的场景、生活内容。”
　　“整个的流行风潮像蝴蝶效应一样，重要的是要寻找什么地方有风口。”
　　“我们希望我们的作品，不断与受众做有温度的内在感情的交流。”
　　艺术家乔村，中央美术学院非物质文化遗产研究中心主任乔晓光，Nudie Jeans全球公关总监Ruari Mahon等国内外时尚领域的专业人士，重新定义潮流，为时尚注入文化意蕴。
　　“我个人也是很感恩生活，能给我带来这么多艺术的灵感。”
　　“我们寻找新物种的灵感之源，就在我们的身边，就在我们的脚踩的土地上，就在我们祖先生存的这热土上。”
　　“现在已经变成了一个必须要让消费者与品牌有共鸣的时代，要让消费者参与到你整个的哲学中来。”
　　男装设计师Lou Dalton，Nike全球服装创意总监Ryan Aanderud，Ignition Spring执行创意总监Hrag Nassanian展开对话，阐释设计本源。七匹狼、爱慕、欣贺股份、特步品牌代表济济一堂，共话时尚为城市发展产生的影响。
　　“因特网让整个世界变得特别的小，就使得所有人都能接触到流行趋势。”
　　“电子商务的确给了我们讲品牌故事的机会。与此同时，它也能跟消费者有更密的连接，让他们有不一样的体验。”
　　“人们想要去凸显自己让自己与众不同，自我表现，表达自我，而不是芸芸众生当中的一个个体。”
　　值得关注的是，场景实验室创始人吴声作为压轴嘉宾，详述了新物种爆炸的时代裂变与价值。　
　　正如吴声所言，当所有的商业都围绕“个体”展开，商品与服务对个体的满足程度才是衡量标准。人们的获得感决定了他们的选择。
　　潮流，意味着打破旧有的存在，因新的创造而非凡。重新定义潮流需要文化的基石作为支撑。从非遗缂丝技术到秀场上华美的旗袍展示，人们看得到的是精美的成品，看不到的是成品背后秀娘们夜以继日、一针一线的劳作。
　　文化的根基不动摇，时尚的创造才具有吸引力。技术的传承与发展、文化融合与商业创新不仅体现在服饰领域，而且延伸到更多元的产业之中。可持续的时尚，让潮流有了信仰。
　　
　　时尚之于一座城，能够产生怎样的影响力？新时尚之都——厦门，解答了这个疑问。
　　厦门，一座有温度的城市。这里有郁郁葱葱的树木、幽静的林荫道，甚至百年大榕树也可以在餐饮店旁边完整地存在。CNN评价它是中国的新时尚之都；《iLOOK》杂志出版人洪晃认为它是一座没有被“整容”的城市。
　　本次厦门国际时尚论坛更是广纳贤才，激荡起创造未来的思想之光。跨国籍的交流、跨领域的对话将为时尚产业的发展注入新理念、引领新思潮，让我们拭目以待。
　　城市，因时尚而闪亮。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml