
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　现场教学的每一处革命遗迹、每一件珍贵文物、每一堂主题授课都是鲜活的教材，让学员们更加深入地了解了革命圣地延安：红军长征在这里胜利会师；中国共产党在这里开展了抗日救国伟大运动、取得了抗日战争的伟大胜利；建设了新民主主义模范试验区；创办了20多所干部学校，为我党我军培养了大批德才兼备的各类干部；发祥了“延安精神”；党的七大确立了毛泽东思想作为党的指导思想；这里是夺取全国解放胜利的出发点……
　　为深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，强化党性锻炼，3月18日—23日，福建省委党校第54期中青年干部培训班一行50人，前往革命圣地延安开展党性教育异地培训活动。学员们通过听取“延安精神及其时代价值”专题报告，参观延安大学校史馆、延安革命纪念馆，前往张思德纪念碑、枣园革命旧址、梁家河大队、延安抗大旧址、王家坪革命旧址、杨家岭革命旧址等地开展现场教学和学习体验，学习弘扬延安精神，锤炼党性教育。
　　来到延安下车伊始，培训活动即以聆听“延安精神及其时代价值”主题报告拉开序幕。延安干部学院王志教授从延安精神形成的基础与条件、延安精神的科学内涵和新时代要大力弘扬延安精神等三个方面对延安精神进行了系统讲述，阐述了延安精神的实质，一是要坚定正确的政治方向，二是要坚持解放思想、实事求是的思想路线，三是要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，四是要坚持自力更生、艰苦奋斗的创业精神。
　　延安枣园后沟西山脚下，是毛泽东同志出席张思德烈士追悼会并发表著名的《为人民服务》重要讲话的地方，张思德烈士塑像矗立在这里。在这里，学员们听取了延安大学杨延虎教授深情讲述的《为人民服务》发表背后的感人故事。面向鲜红党旗，学员们重温了入党誓词。
　　
　　在枣园革命旧址，国际共产主义战士白求恩曾从这里奔赴华北抗日前线，开始他艰苦卓绝、大爱无私、救死扶伤、直至英勇献身的壮烈生涯；也是在这里，毛泽东同志发表了著名的《纪念白求恩》。在中共中央行政办公室旧址前，学员们和延安大学冯建玫教授一道，深情回顾了白求恩同志传奇而伟大的一生，受到了思想教育、心灵洗礼和精神升华。
　　延安大学作为中国共产党在新民主革命时期创办的第一所综合性大学，在中国革命史、党史、现代高等教育史上都具有独特的、不可替代的地位。学员参观了延安大学校史馆，全面形象地感受了被称为“窑洞大学”的延安大学70年的辉煌历史（图五）。
　　在中国抗日军政大学（简称“延安抗大”）旧址，翔实的历史资料让学员们感受到了那段峥嵘的战斗岁月（图六）。中国人民抗日军政大学，是我党在延安创办的一所专门培养抗日军政干部的学校。办校十年间，延安抗大坚持“正确的政治方向、艰苦朴素的工作作风、灵活机动的战略战术”的教育方针，以“团结、紧张、严肃、活泼”为校风，创造了多种形式的教学方法，培养了十多万名急需的抗日军政干部，对夺取抗日战争胜利奠定了坚实的军政人才基础，更为人民军队的发展壮大做出了重大贡献。新中国成立后，这批干部又成为我们党、国家和军队的栋梁之材。
　　在延安枣园革命旧址、王家坪革命旧址（图七）、杨家岭革命旧址（图八）等地，学员们进行了现场教学和学习体验。在曾是中共中央机关办公地点的杨家岭革命旧址，学员们感受了在这里产生的推动中国历史进程的一个又一个重大决策：百团大战、精兵简政、大生产运动……这里见证了中国共产党历史上一次又一次重要会议：延安文艺座谈会、中共六届七中全会、中共七大；这里诞生了一篇又一篇对中国革命产生深远影响的光辉著作：《整顿党的作风》《新民主主义论》《愚公移山》。中国革命正是从这里走向全国解放的胜利。
 
　　通过现场学习体验，学员们深刻了解了我们党光荣伟大的奋斗历史，大家纷纷表示，要不忘初心、牢记使命，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，深入学习宣传贯彻新时代中国特色社会主义思想，全面落实党的十九大决策部署，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出应有的贡献。
　　供稿：福建省委党校第54期中青班宣传组 文/图  

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml