
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　-角美段控制性工程――流传特大桥正在施工。
　　厦门网讯（文/图 厦门晚报 记者 朱亚圣）3月30日，在厦漳同城大道角美段控制性工程――流传特大桥的施工现场，最后一联箱梁的支架搭设施工正在进行，建设者们有的在绑钢筋笼，有的在起吊构件。再过不久，这座2.28公里的特大桥将进行最后的浇筑，实现全桥合龙。据介绍，整个项目可望今年10月建成通车。
　　厦漳同城大道是厦漳同城化重要的交通基础设施，是串起厦门与漳州的一条陆域快速连接干道。目前项目已完成总工程量的87%。项目投用后，厦门与漳州的通车时间将缩短到半小时以内。
　　据介绍，角美段是厦漳同城大道最核心的组成部分，不仅线路最长，达16公里，而且与厦门直接相邻，是横贯角美镇文化旅游点、老城区、产业集聚区的黄金纽带，按照一级公路兼城市快速公路标准设计。整个角美段工程分成三期建设，其中一期先导段和二期工程均已完工，长7.1公里的三期工程除控制性工程――流传特大桥外，三期工程路段内的两座小桥均已完工，主线路基土方填筑也已完成。
　　起点位于角美官路村附近，与厦门海翔大道相接。终点位于漳州动车站，与规划的站前路对接。线路全长26公里，分圆山段和角美段，其中10公里的圆山段已基本贯通。
　　建成后的厦漳同城大道主线双向8车道，两边设有辅道、人行道。主要道口均设置跨线桥或互通立交桥，实现车辆无灯控畅行，最高时速可达80公里。
　　厦门网讯（厦门晚报记者朱亚圣）记者从漳州市交通运输局获悉，漳州今年计划投资190亿元完善综合交通网络体系建设，重点实施福厦（漳）高铁、漳州港尾铁路、厦门地铁6号线漳州（角美）延伸段等厦漳城际交通项目建设，交通建设项目达111个。
　　其中，重点实施的三条线路如下：
　　福厦（漳）高铁漳州段：经台商投资区、龙海市、高新区，境内线路长度达27.554公里。
　　漳州港尾铁路：从厦深线漳州南站厦门端引出，途经龙海市颜厝、榜山、东泗、东园、浮宫、港尾等，终于漳州开发区后石港区深沃站，线路全长约45.5公里。
　　厦门地铁6号线漳州（角美）延伸段：起于厦门地铁6号线海沧林埭西路站，途经角美大道、翁角路、奥莱东路等，全长约9.99公里，全为地下线。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml