
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 （记者 陈泥 通讯员 夏迪遂）从4月1日起，环境保护税正式进入首个征收期。记者昨天从市地税局获悉，我市已有26户纳税人通过网报系统进行了正式申报，入库税款1万3千多元，环境保护“费改税”工作平稳过渡。
　　今年1月1日，《中华人民共和国环境保护税法》正式施行，环境保护税将过去的排污费征收制度改为税收征管制度，征收部门由环保部门改为地税机关，实行“税务征管、企业申报、环保监测、信息共享、协作共治”的税收征管模式。
　　为方便相关纳税人进行环保税申报，去年10月，厦门地税网站启动了网络申报系统开发工作，经反复测试，该系统于今年2月正式启用。据介绍，截至3月31日，我市所有已识别的1740户环保税纳税人均已完成环境保护税模拟申报工作。
　　位于厦门市翔安的厦门象屿兴泓科技发展有限公司，是涤锦复合丝领域行业标准的主要制定者，企业的主要污染物是工业锅炉燃烧产生颗粒物等大气污染物，正准备通过网报系统申报环保税。
　　“根据环境保护税法规定，纳税人排放应税大气污染物或者水污染物的浓度值低于国家和地方规定的污染物排放标准百分之三十的，减按百分之七十五征 收环境保护税；纳税人排放应税大气污染物或者水污染物的浓度值低于国家和地方规定的污染物排放标准百分之五十的，减按百分之五十征收环境保护税。”地税人 员介绍。
　　象屿兴泓科技发展有限公司总经理周珩表示，改善环境就是发展生产力，环保设备的投入也给公司带来实实在在的经济效益。目前，象屿兴泓所有的烟气排放、脱硫除尘都低于厦门规定排放标准的50%以内，享受减半征收环保税。
　　【提醒】
　　环保税要按季自主申报
　　市地税局工作人员提醒，纳税人自主申报是环保税和排污费的差别之一，厦门地税已为环保税纳税人提供网络申报服务及上门申报绿色通道。环保税实行按季申报，纳税人应当自季度终了15日内，向主管地税机关申报纳税。首个征期因遇清明节放假3天，申报期将顺延至4月18日。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml