
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年厦门国际影视文化产业交流论坛于1月18日在厦门举行，本次论坛在厦门市文化改革发展工作领导小组办公室的指导下，由中共湖里区委宣传部、湖里区文体出版旅游局、厦门登嘉投资管理有限公司联合主办。此次论坛的核心主题是“远见·先行”。未来，始于远见；智者，开拓先行。唯有目光长远，抓准机遇，制定战略，不断开拓，才有可能引领时代。
　　中共湖里区委宣传部副部长文国清为论坛发表致辞，湖里区作为经济特区的发祥地、自贸区厦门片区的所在地，在众多历史机遇的推动下，将承载更重要的历史使命，发展成为中国文化走向世界的一个桥头堡。出席本次论坛的嘉宾有：中共厦门市委宣传部副部长、市文发办主任戴志望先生，厦门市文广新局副局长傅国强先生，湖里区委常委、宣传部长丁红斌女士及相关部门的领导；文化影视行业内知名的影视制作人、影视发行人、互联网渠道负责人；同时还有来自网络文学IP运营、影游互动、版权交易、文化投资等领域的行业专家们；湖里区文创企业负责人；以及关注厦门影视产业发展的媒体单位和记者朋友们。
　　论坛中，各界精英分享智慧与远见、交流韬略，将共同推动厦门文化产业的转型、与跨越，领筑厦门影视文化产业未来！嘉宾们的观点代表了产业内的声音，打开了构建全IP影视产业链的构思，更好地触发产业各环节之间的合作、触发整个产业变革的可能性。同时，湖里区众多本地文化企业的参与，也是一次区域产业资源的整合，为形成湖里区影视产业的集聚发展起到了重要的促进作用。更具有实践意义的是，本次论坛通过行业内专家与湖里区企业、政府的深度交流，使众多的外来嘉宾全面了解到了湖里区发展影视文化产业的规划布局，为嘉宾们参与湖里区文化产业发展提供良好的平台。通过向专家们学习行业内的实践经验，湖里区进一步积累了影视文化产业项目落地的行业知识，也为今后进一步构建文化产业合作平台奠定了基础。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml