
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　转眼2017厦门国际时尚周已经来到第三天了，然而热度居然完全不减，因为吴克群来了！本次吴克群携自创潮牌DEBRAND光临厦门潮GO音乐嘉年华，这是他第二次以潮牌主理人的身份来厦门。
　　11月17日，吴克群携自创潮牌DEBRAND在2017厦门潮GO音乐嘉年华上呈现秋冬首秀。
　　现场不仅有绚丽的秀场，更是衔接了年轻时尚的传播模式。除了各大知名媒体，现场还有多位网红赴潮GO音乐嘉年华进行现场直播，多渠道让更多的朋友体验潮GO音乐嘉年华带来了独特潮动力。
　　当晚吴克群身着下一季的新品，卡其色外套十分出众，尽显潮男本色。
　　今年，吴克群再次受邀参与厦门国际时尚周，他表示这次厦门时装周的规模比去年更盛大，并且有了一个“潮GO”的舞台，觉得潮牌的能见度也越来越高。
　　DEBRAND一直火力全开，给大家带来了无数潮流新品。去年，吴克群带来的“日天日地”让很多网友都影响深刻，今年带来的“街头皇帝”主题让现场众多潮人很是震撼，引入了“造纸术”这一概念，中西合璧的设计，尽显街头潮牌的皇者风范！
　　谈到这一季自己最喜欢的设计，吴克群说自己最喜欢的作品就是秋冬新品里一件黑色龙袍样式的羽绒服。
　　每个潮牌都代表着一种态度，DEBRAND的态度就是不要太在乎外界的看法。想你所想、穿你爱穿，不要在意外界眼光，不用被标签束缚，＂撕掉标签，you’re the one”。
　　DEBRAND一直以来翻玩许多中华文化的元素，这次冬季的主题是把皇族的概念结合现代潮流的设计感，采用譬如说龙袍上面的”十三章程”的元素、还有很多刺绣、绳结等很东方的服饰工艺，打造出NeoRetro 新式复古版型，带来强烈时尚冲击。
　　身为品牌主理人的吴克群，谈及自主品牌DEBRAND，他表示DEBRAND从创立以来都是都保持一个别人可能觉得遥不可及，但自己还是坚持去做的初衷。因为想要把”东方”的潮流带到西方的世界去，所以做的都是很深度的翻玩东方文化。
　　吴克群现场很自豪的说：“一开始做这个品牌的时候，很多艺人朋友都不知道，突然有天知道是我的品牌都很惊讶，这时候我就很满足了。大胆的去做别人没想过或是不敢做的事，就是 DEBRAND STYLE。开始创业一定会辛苦也会有挫折，只要熬过，一定会开花结果的。”
　   吴克群谈到频繁往来厦门的事已经是十几年前了，现场还很认真的回忆起当初第一次来厦门的场景，捂嘴偷笑悄悄说，当时工作结束后还偷偷跑去吃火锅吃当地美食。吴克群对厦门一直有着特别的好感，也一点点见证着厦门时尚的变化。
　　之所以选择厦门，吴克群觉得DEBRAND作为一个大胆的品牌，设计风格也相对大胆，在如今厦门时尚度逐渐变高的情况下，通过一季两季的更新，会有越来越多的人能够看懂DEBRAND的设计理念，能够接受喜爱DEBRAND的服饰。
　　因此，吴克群在今年也将他的潮牌DEBRAND实体店引入厦门SM二期。很多人都好奇DEBRAND实体店所出售的服饰会不会跟秀场的有所不同呢？
　　问及这个问题，吴克群很坚定的回答道：“我们今天的设计都会是我们相信是好的、是潮流的、是尖端的，才会做出来。我希望消费者是因为喜欢我们的设计、发现我们的设计带给他门不一样的新观念后，因为喜爱而购买。如果只是一昧迎合市场口味，也不会再有任何品牌精神的存在了。”
　　DEBRAND在吴克群心中，是和整个团队一起诞生的小孩，为了创造更符合概念的服饰，他都会亲自参与每一个系列的设计，也会成为每一次打版时的第一个试穿者，只为给消费者带来面料舒适，不会撞衫，前卫有想法有态度的设计，他说“我的运营团队想把店开到100家，但我的要求只有把品牌的设计和质量做好，店的数量没有那么看重”。
　　当现场有记者问到“请用一个汉字形容一下你的2017年”时，吴克群回答到：“我认为我的2017年可以总结成一个字，那就是‘蹲’。因为我觉得‘蹲’代表着一种蓄势待发的状态。想要成功，就必须‘蹲’下来，积蓄能量。”
　　当有记者替粉丝追问择偶标准时，吴克群很含蓄地笑着带过了。
　　
　

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml