
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　同安司法系统党员上党课。
　　同安区司法局举办法治宣传。
　　厦门网讯 （文/厦门日报 记者 吴耀东 通讯员 洪晓瑜 图/同安区司法局提供） 上周四，同安区召开司法行政工作会议，总结过去一年工作，并对新一年工作进行部署。2017年，同安区司法行政系统紧紧围绕党的十九大和厦门会晤安保维稳这一主线，立足同安实际，主动作为，在法治宣传教育、特殊人群管理、矛盾纠纷排查化解、公共法律服务体系建设等方面大胆创新，取得了显著成绩，为建设法治同安、平安同安作出了积极贡献。
　　会议提出，2018年，同安区司法行政工作要紧紧围绕区委区政府中心工作，充分发挥司法行政职能作用，为维护辖区社会稳定、促进经济社会发展提供坚强的法律保障。
　　稳控有力调解有效
　　普法有创新服务有成绩
　　3月20日，同安区社矫中心组织最新一批“入矫”对象在朱子书院接受“入矫”教育，力图用本土优秀传统文化感化新“入矫”对象，提升教育改造效果。这正是同安区司法局在社矫工作上用心、用劲、用情的一个缩影。去年，同安区社矫工作立足大事喜事多的特点，抓排查，促稳控，特殊人群管理出实效。在建章立制抓管理、穷尽办法抓排查、严防死守抓稳控的基础上，在重大国际会议期间，组织社区服刑人员开展集中教育学习，实现全区两类人员“零脱管”。
　　人民调解工作同样为社会和谐稳定作出了积极贡献。去年同安区司法局开展矛盾纠纷大排查、大调处活动和人民调解“百日攻坚”活动，化解疑难复杂纠纷，重点关注同安区多发易发的邻里纠纷、征地拆迁纠纷、损害赔偿纠纷和非正常死亡赔偿纠纷，消除安全隐患，取得了显著成效，共排查调处各类民间纠纷759件，调处率100%，成功率100%，并圆满化解了辖区内三年积案。
　　在普法工作上，去年同安区司法局紧抓领导干部这个“关键少数”和青少年法治宣传教育两个重点，邀请律师为200余名干部就推进依法行政工作授课，组织普法讲师团到各中小学举办“法治进校园”巡讲，联手“书香邮差”志愿服务队为山区学校送法治书籍，开展“小手拉大手学法齐步走”微信有奖法律知识竞答等。
　　此外，同安区还于前年底在全市首创“互联网+掌上公共法律服务平台”，在去年共解答了市民1488条法律咨询，居民好评率达90%，既宣传了法律知识，又打通了法律惠民的“最后一公里”，为同安市民提供了最实在的线上法律援助。
　　线下的法律援助同样卓有成效。去年，同安区法律援助中心受理来电来访法律咨询5192人次，为受援人提供法律援助1649件，挽回经济损失8180.58万元。去年6月，同安区法律援助中心荣获（2012-2017）全省司法行政系统先进集体，是全省法律援助系统唯一获得先进集体荣誉的单位。
　　主动对接乡村振兴战略
　　主动投入扫黑除恶专项斗争
　　今年，同安区司法局将坚持以人民为中心的发展思想，坚持稳中求进的工作总基调，紧紧围绕全区工作大局，以公共法律服务体系建设统筹、盘活、做优、做强司法行政各项工作，在维护社会和谐稳定、服务经济社会发展、加强现代科技运用、落实全面从严治党等方面实现更大作为，为建设富美同安提供更加安全的政治环境、稳定的社会环境、公正的法治环境和优质的服务环境。
　　因此，除了不断加强人民调解工作、深入开展“七五”普法工作、不断加强“两类人员”管控工作、全面推进公共法律服务等常规工作外，同安区司法局还提出，今年要主动服务中心工作，主动投入扫黑除恶专项斗争，主动对接乡村振兴战略，在增强群众获得感幸福感安全感上有新作为。
　　当前，全国上下开展扫黑除恶专项斗争。扫黑除恶，政法部门责无旁贷。同安区司法局将聚焦重点时间、重点区域、重点人群，广泛宣传刑法、刑事诉讼法、治安管理处罚法等与扫黑除恶专项斗争密切相关的法律法规，营造浓厚的法治氛围。充分发挥司法所、调委会和村（居）法律顾问扎根基层、贴近群众的作用，配合有关部门加大对社会面涉黑涉恶高危人群、事项的摸排力度，及时发现并报告黑恶势力犯罪案件线索。严格落实社区矫正各项制度，对黑社会性质罪犯从严管控，预防社区服刑人员被黑恶势力引诱、拉拢，防止脱管、漏管和重新违法犯罪。
　　党的十九大报告提出要实施乡村振兴战略，同安区是全市农村面积最大、农村人口最多的行政区，堪称我市乡村振兴的主战场。同安区司法局将认真贯彻落实同安区委的统一部署，将法治乡村建设与美丽乡村建设、生态文明建设结合起来，相互促进、共同发展。加大农村普法力度，提高农民法治素养。健全农村公共法律服务体系，加强对农民的法律援助。充分发挥村（居）法律顾问的专业优势，帮助提升基层法治水平。组织村（居）法律顾问为2018年村级组织换届选举提供法律服务。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml