
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　■“我们的节日·清明”系列活动本周三在海沧启动，欢迎市民参与
　　■由海沧区委宣传部、海沧区委文明办等主办，厦门晚报社等承办
　　■去年的清明祈福祓禊仪式。 林广明 摄
　　■和孩子一起制作风筝。林广明 摄
　　■趣味运动投壶。林广明 摄
　　“万物生长此时，皆清洁而明净，故谓之清明。”清明时节，万物更新，到处是生机勃发的景象。本周三下午，以“多彩民俗迎清明，文明新风咏流出”为主题的“我们的节日·清明”系列活动将在海沧街道海沧社区莲塘别墅举行，依托传统民俗文化资源，开展丰富多彩的活动，呈现充满传统文化气息的清明节。
　　活动由海沧区委宣传部、海沧区委文明办、海沧区文联、海沧区社科联、海沧街道主办，厦门晚报社、沧江书院、海沧区闽南文化研究会联合承办。
　　记者 李巧莉 李晓辉 通讯员 杨佳怡
　　旗袍秀优雅身姿，歌仔戏演员现场教学
　　旗袍秀、古筝演奏、诗朗诵……4月4日下午，在莲塘别墅的主舞台上，主办方将献上一系列精彩演出，所有节目都是居民自编自导，呈现海沧、闽南各地的传统民俗。当天，海沧旗袍文化促进会将特地编排旗袍秀《春暖花开》，通过婉约优雅的身姿展现中国传统文化和礼仪；沧江书院四点钟学校的孩子们将用诗朗诵《感悟清明》，讲述清明的故事；海沧街道居民将表演舞蹈《美丽的地方》，展现居民对美好生活的幸福感和满足感。
　　活动当天，歌仔戏演员庄必芳、王志斌将带来歌仔戏折子戏《京娘送兄》选段，弘扬闽南传统文化。届时，两位歌仔戏演员还会在沧江书院举行戏迷沙龙，现场教学也将让戏迷近距离感受传统闽南文化的魅力和精髓。
　　居民还可以在现场种下幸福树，寓意为了美好幸福的生活而奋斗。此外，主办方将准备象征希望的种子，通过互动等方式，送给居民，祝愿大家的生活能有满满的收获。
　　闽南童玩游园活动，大人孩子都能找到乐趣
　　清明节的民俗丰富，不仅讲究禁火、祭扫，还有踏青、荡秋千、蹴鞠等风俗活动。相传这是因为清明节要寒食禁火，为了避免冷餐伤身，所以要参加一些体育活动锻炼身体。因此，在活动当天，除了主舞台上“祈福、感恩、传承”等特色文艺演出，社区书院旁小广场还将举办闽南童玩游园活动。不仅有传承耕读亲子游，还有投壶掷箭、扔沙包、踢毽子、画风筝等清明民俗活动，进一步增进亲子之爱和邻里之情。居民只要参与，就能领取纪念品。
　　主办方表示，大人到现场可以回味曾经的童年记忆，过一个别样的清明节。活动也特别适合小孩参与，不仅有吃的，还有赏的、玩的。得知有游园活动，沧江书院四点钟学校的孩子们都特别期待，因为可以和家长一起参与到亲子游戏中。平日上学期间，孩子们在沧江书院四点钟学校完成作业、学习文明礼仪和经典国学，下棋、唱歌、做游戏，延伸学校教育、补充家庭教育。此次“我们的节日·清明”主题活动将进一步丰富四点钟学校孩子们的课余生活，加深他们对耕读文化的感悟。
　　此外，海沧文史专家廖艺聪和陈沧山还将带队举行“海沧走透透”文化之旅活动，讲解充满闽南特色的建筑，品味闽南美食，探寻闽南故事。
　　活动将清明节祭扫移风易俗落到实处。现场将设置移风易俗宣传点、鲜花DIY区，倡导用绿色生态的祭祀方式，取代焚烧祭品、燃放鞭炮等，邀居民体验、践行移风易俗新风尚。记者从海沧区了解到，去年以来，海沧积极推进移风易俗工作，工作成效明显，如今，大摆酒席、铺张浪费少了，婚事新办、丧事简办多了。
　　[回顾]
　　独特方式过佳节
　　感受传统文化的深厚
　　去年以来，海沧弘扬与发展传统文化走出了自己的路子：依托本土实际，以社区书院为主要平台，大力弘扬以耕读文化为代表的中华优秀传统文化。
　　每逢传统佳节，海沧都会以“我们的节日”主题活动为载体，开展具有闽南特色的传统节日活动，丰富春节、元宵、清明、端午、七夕、中秋、重阳等传统节日文化内涵，形成新的节日习俗，让传统文化融入百姓生活，增强群众的参与感和获得感。
　　居民林女士还清晰记得，去年她参与了好多场“我们的节日”主题活动。“端午的祓禊祈福，清明的寒食DIY，重阳的敬茶，这些民俗活动都印象深刻，让居民一起参与，更深入身心。”林女士说，海沧用独特的方式来欢度传统节日，用民俗活动重新展示传统节日，让很多年轻人感受到中国传统文化的博大精深以及闽南文化习俗的绚丽多彩。
　　据了解，今年，海沧区力促乡风文明，坚持物质文明和精神文明两手抓，走乡村文化兴盛之路，不断提升农民的精神风貌，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，不断提升乡村社会文明程度。海沧区委文明办相关负责人说，希望此次清明节主题活动通过形式新颖而充满闽南传统色彩的活动方式，延续节日蕴含的文化内涵和精神。
　　[预告]
　　各社区书院清明活动
　　传承和弘扬传统文化
　　今年清明期间，海沧区各个社区书院将组织开展“我们的节日·清明”主题活动。活动围绕节日习俗，弘扬传统文化及移风易俗新风尚，通过开展讲座、手工活动、诵读活动等，让居民深入了解节日文化内涵。其中，寨后书院将举行“知礼仪 重荣辱”缅怀先贤读书会，让孩子诵读千字文、三字经等经典文章，学习传统文化和礼仪。兴旺书院将绿色盆栽作为清明活动的主题，通过动手种植绿色盆栽，延续清明习俗，倡导移风易俗新风尚，文明祭扫。
　　[相关新闻]
　　海沧民俗摄影展
　　邀您来看好照片
　　上周，本报向社会广泛征集关于海沧民俗的摄影作品，收到不少投稿作品。这些照片也将在当天的活动中展示。
　　蜈蚣阁、送王船、油炬走境、扛大龟……这些传统习俗就像一颗颗珍珠，历久弥新，散落在海沧的许多村居中。
　　上个月的“油炬走境”，许多居民仍历历在目。海沧社区居民手持燃烧的油炬，与舞龙舞狮、锣鼓乐队等阵头组成走境队伍，就像一条火龙沿着社区蜿蜒游动，祈求风调雨顺、五谷丰登。
　　3月7日是农历正月二十，每年这个时候，海沧东屿村村民都会组织民俗活动“蜈蚣阁进香”。这一延续400多年的活动，在2011年入选国家级非物质文化遗产名录。据介绍，蜈蚣阁是流传于海沧东屿、锦里、青礁、温厝等村居的民间游艺活动，旧时用于迎神赛会的游行，今为进香及文艺踩街的形式之一。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml