
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　在刚刚过去的全国两会，有媒体用9个“甲骨文表情”解读了2018年政府工作报告，赢得一片点赞。
　　当古老的甲骨文遇上政府工作报告，“供给侧”“一带一路”等热词散发出别样的味道。而这些甲骨文的设计者就是2016年毕业于英国南安普顿大学考古系的李子一和她的小伙伴。
　　这已不是她第一次用甲骨文表情达意了，除了政府工作报告，这位90后还用甲骨文来诠释时下流行的网络用语。“疯狂甲骨文”，这款广受欢迎的微信表情包也是李子一的大作。“你瞅啥”“比心”“666”这些专属现代的词汇，也能用甲骨文表现出来且毫无违和感。
　　几何化的甲骨文是中国现存最古老的文字，在大众的印象里，甲骨文是难懂的“天书”，属于冷门绝学。但李子一用甲骨文来诠释时下流行的网络用语，带火了这一“绝学”。在微信表情商店，“疯狂甲骨文”微信表情包下载量已超10万，使用量突破68万次。
　　“要做草根式科普，用最简单、最有趣的方式让大众了解考古。”这是李子一和小伙伴们推广甲骨文的初衷，他们不断尝试、创新，希望每款设计都能让人眼前一亮。
　　微信表情包“疯狂甲骨文”（部分）
　　2013年，当时就读于郑州大学考古专业的李子一迎来了大三的实习课——到考古工地去实践。
　　田野实习期间，李子一萌生了用漫画记录考古实习生活的想法。刚开始，传上微博的漫画主要在同学和老师之间流传。连载几期后，实习生活也记录得差不多了，可同学们看得还不过瘾，强烈要求她继续更新下去。
　　随着漫画更新次数的增多，越来越多的网友开始追这个连载。于是，她开始尝试用漫画向公众“揭秘”考古生活。神秘而“高大上”的考古，在她的漫画中变成另外一副模样。
　　“首先，我要纠正大家对考古的‘偏见’，向大众普及考古基本知识。”李子一说，社会上很多人对考古其实不了解，大家会问一些奇怪的问题：考古是不是挖恐龙？是不是挖墓？考古的时候能不能顺出来一些东西？
　　“考古涵盖的东西有很多，除了挖墓，总结不同时期的规律、进行田野调查……这些都是我们要做的工作。”李子一笑着说，很多人在网上私信她，说通过漫画培养起了对考古的兴趣，“当时我特别有成就感”。
　　李子一的漫画还有一个重要的主题——向考古专业学生普及实习常识。“考古实习7宗罪”“想做大师？苦练刮面画线才是硬道理”……考古专业新手们常会遇到的问题，在漫画里都能找到答案。
　　用漫画揭秘考古之后，李子一也变成了“小网红”。面对媒体的追捧，李子一显得十分淡定，仍自称“草根”。“在考古界，我就是一个‘小透明’。”她说。
　　“推广考古是想告诉大家什么是考古，而不要求每个人都爱上它。”李子一说，“我一直想弄个比漫画更具互动性的方式，让看似冷门的考古和古文字小知识进入我们的生活。”
　　如果说当初画考古漫画是无意的，那现在李子一则开始有意识地用更好的方式来普及考古知识。作为一个“圈内人”，她试图向公众展示圈内的风景。
　　“看漫画的人其实还是少，但是微信表情包是每个人都会用的。”李子一说，后台数据显示，这个表情包的使用者从小学生到50多岁的人都有。“以更平易近人的方式让大家了解考古，算是我的尝试吧。”她说。
　　（原标题：90后用微信表情包图说甲骨文）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml