
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　东南网讯（海峡导报记者崔晓旭）清明小长假即将来临，“五一”小长假的火车票也开售了。一般而言，“五一”小长假的火车票比清明小长假的票更加抢手，准备“五一”假期出游的旅客得赶紧抢票。
　　据了解，今年“五一”小长假日期为4月29日至5月1日，根据目前车票预售期推算，从3月31日起，旅客即可通过中国铁路客户服务中心网站、12306手机客户端或拨打9510510订票电话提前抢购“五一”小长假首日的火车票了。
　　车站窗口、代售点和自动售票机延后2天开卖，预售期为28天，旅客可于4月2日到现场购票。此外，购买5月1日返程票的旅客，可在4月2日通过网络和电话购票。
　　导报记者查询12306网站发现，4月29日当天，不少省内方向车票已开始紧张，厦门至武夷山、三明、福州等部分车次已无票。
　　根据铁路部门的预测，2018年“五一”小长假期间，主要以中短途旅游、探亲、学生客流为主，预计节日期间，厦门前往省内各地，以及上海、杭州、深圳的动车票将比较紧俏。
　　此外，根据以往经验，开车前15天是退票高峰期，除首次放票外，铁路部门有时也会在开售车票后的其他时段，在不同的车站分批放票，8点至18点期间，每个整点和半点均会有新票起售。开车前48小时和24小时，售票系统往往会放出部分剩余车票。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml