
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　厦门大学嘉庚号科考船迎接法国塔拉号科考帆船（右）入港。（本组图/本报记者 姚凡 摄）
　　本报讯（记者 林路然  实习生 施璐璐）有朋自远方来，不亦乐乎。昨日上午10时左右，厦门海域，两声鸣笛响起，一声来自法国顶级科考船塔拉号，一声发自嘉庚号——这是两艘科考船的第一次问候，相距不过百来米。
　　为了这一次会面，塔拉科考基金会的负责人与厦大牵线多年，去年特意至厦门踩点，今朝梦圆。而这也是塔拉号第一次与中国大陆高校的科考船“约会”，两船共同举行的科考项目以及科普活动都令人期待。
　　
　　
　　早晨，厦门海域飘起轻雾，仿佛为塔拉号到来蒙上神秘面纱，这反而令大家对这艘法国顶级科考船的好奇心愈加热烈。登船后，大部分人守在甲板上，为第一时间目睹塔拉号真容。8时30分，嘉庚号从海沧远海通达码头出发。
　　10时许，在预定海域，塔拉号嘉庚号相互鸣笛，这意味着两艘科考船在海上正式会面。嘉庚号快速调转船头，热情欢迎，引领这位法国朋友到家中做客；塔拉号也展现法国式友好，近距离贴着嘉庚号右侧而行，一根桅杆上还挂起中国国旗。
　　“Welcome to Xiamen（欢迎来到厦门）！”“Tara！Welcome！（塔拉号！欢迎你！）”人们站在嘉庚号的甲板上，向塔拉号挥手欢呼，塔拉号上的工作人员一 边挥手回应，一边拿起相机拍下这相逢时刻。不少市民游客也在演武大桥观景平台用镜头记录这历史一刻。
　　前方有嘉庚号引领，左右有两艘帆船护航，塔拉号初来乍到，却毫无陌生感。驶入演武大桥海域，塔拉号被厦大嘉庚建筑群、世茂双子星塔吸引，缓缓靠 近岸边。12时许，东渡邮轮中心码头，两声问候再次响起——目送塔拉号进港靠岸，嘉庚号安心驶离。分别是短暂的，再次相见还将有关于科学、关于大海的心灵 对话。
　　据介绍，塔拉号科考船36米长、10米宽、载重120吨，是一艘极地考察研究用的双桅帆船。自2003年开始，塔拉号出海科考，自此，它航行超 过40万公里，完成11次征程，在60多个国家停靠，科考团队以此为基础出版了大量论著——塔拉号也因此被誉为“移动海洋实验室”。
　　
　　
　　来访和迎客，看似简单的动作，但对于两艘重量级科考船来说，却不那么容易。
　　为了这次会面，两艘科考船的团队都以严谨认真的态度筹备推进。厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室博士林昕告诉记者，塔拉科考基金会负责人 是她的导师，去年4月这位负责人曾来厦门考察两天，为塔拉号的停留处踩点。“他曾考虑过翔安、五缘湾帆船港等地点，但是这些区域要么离市中心较远，要么不 符合塔拉号桅杆进出的高度，最后才选中了东渡邮轮中心码头。”同时，厦大嘉庚号团队积极联络各部门为塔拉号来访提供便利。譬如，鹭江道水域轮渡船舶航行繁 忙，两艘科考船进出还会让部分船班进行调整，而这样的“破例”也是多年未曾有过的。
　　“这次会面就像嘉庚号一周岁后的再次起航。”厦门大学科考船运行管理中心主任王海黎说，这次会面将拉开嘉庚号与塔拉号合作的序幕，不仅有科考项 目的合作，两艘船还将并肩向公众科普海洋知识。昨日位于嘉庚号上的嘉庚邮局发布了纪念封，两艘船在信封上同框，以纪念嘉庚号喜迎塔拉号科考帆船首次到访厦 门。
　　
　　
　　
　　
　　本报联合人民日报客户端全程直播了两船相会盛况。 直播同时在人民日报客户端，厦门日报微博、微信、App、趣看直播等多平台上同步进行，截至昨晚20时，已经有超过30万网友点击观看直播、回放。
　　为了迎接这一历史性一刻的到来，本报的直播团队早早就从厦门各个地方到海沧区海润码头集合，8点之前，10多位记者已登船准备就绪。另一路记者则到美丽的鹭江道岸边与市民一同在等候，直播市民围观的热情。
　　“这种直播方式以前比较少，‘嘉庚’号也是第一次在船上聚集了这么多‘长枪短炮’。”厦门大学科考船运行管理中心主任王海黎博士说，通过多角 度、全方位地直播、解读“嘉庚”号迎接“塔拉”号，现场感十足，也让更多人能够近距离了解科考船，进而关注海洋，热爱海洋，这是很有意义的事。
　　有兴趣的读者可关注本报微信、微博的相关链接观看直播回放。（本报记者  何炳进）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml