
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　来源：2018年《政府工作报告》、国家统计局
　　改革完善增值税，提高个税起征点，减税降费逾1.1万亿元
　　并、减、降，解码税改关键词（经济热点·打开改革大礼包①）
　　今年《政府工作报告》中提及“改革”一词多达97次，囊括一系列经济领域改革新举措。《经济周刊》从本期起，推出系列报道“打开改革大礼包”，从税制、土地、证照三个话题入手，为您解析今年全面深化改革有哪些亮点、又将释放怎样的红利。
　　——编 者
　　改革完善增值税制度，提高个人所得税起征点……今年《政府工作报告》中，税制改革的内容被多次提及。
　　税制改革涉及百姓、企业和政府的钱袋子，一举一动都牵动着人们的神经。今年的税制改革将会怎样“放大招”？全国两会之后，本报记者对此进行了调查。
　　第一大税种将变啥样？
　　税制更简单，税负更公平，有助于缓解高征低扣、低征高扣等现象
　　在山东淄博翔川运输有限公司，进出的运输车辆络绎不绝。公司负责人孙栋告诉记者，税收对运输业成本影响显著，近年来，得益于营改增和一系列减税降负政策，企业可以拿出更多的资金添购车辆，近3年每年增加运输车20多辆，规模由原来的70多辆扩大到140多辆。
　　“得知《政府工作报告》提出重点为交通运输业减负，我们制定了新的发展规划，将今年原本打算增加的18辆运输车增加到30辆。”孙栋说。
　　《政府工作报告》提出，今年要改革完善增值税制度，按照三档并两档方向调整税率水平，重点降低制造业、交通运输等行业税率，提高小规模纳税人年销售额标准。这些改革举措，给制造业和交通运输业等实体经济带来了新期待。
　　东岳化工有限公司财务经理王娜拿着财务报表向记者介绍，今年1—3月，公司销售收入65043万元，销售产品要按照17%的税率缴税，但公司成本中，有大量的运费和服务业类项目，却只能按照11%和6%的税率抵扣税款，存在明显的“高征低扣”现象，导致公司整体税负达到 4.6%。“如果税率简并，可大大降低企业税负，有利于企业转型升级。”
　　“简并增值税税率，能降低税收复杂性，平衡行业间的税负差异，有助于缓解目前不同行业间存在的高征低扣、低征高扣等现象。”中国财政科学研究院副院长白景明说，在去年已将增值税四档税率减为三档，今年继续降为两档，将使增值税制度更加合理，并给企业高质量发展提供资金支持。
　　在明确了增值税改革方向后，企业最关心的，就是如何进行税率简并？又将带来多大力度减负？
　　“目前有两点是可以确定的，一是改革将主要在17%和11%两档税率上做文章，二是肯定要做减法，但具体下调力度还要取决于财政承受能力和行业的具体状况。”上海财经大学教授胡怡建说，增值税改革将是一个长期过程，但在今年总体8000亿元的减税规模里，增值税改革将是占比最大的减税举措。
　　在我国，增值税是名副其实的第一大税种。根据财政部公布的2017年财政收支情况，去年仅国内增值税收入就达到56378亿元，在总体税收收入中占比近40%。
　　白景明说，在我国税收结构中，增值税占比最高，而在增值税整体收入结构中，17%税率所占比重也是最高的，这两个最高的实际状况，决定了降低17%这档增值税率将是一个循序渐进的过程。
　　3月28日，国务院常务会议确定了深化增值税改革的三项措施，决定将制造业等行业增值税税率从17%降至16%，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%，预计三项措施全年将减轻市场主体税负超过4000亿元。
　　不少企业还担心，由于增值税具有环环抵扣、增值征税的特点，上游企业缴纳的增值税将为下游企业带来相应税款抵扣，一旦制造业等上游企业的税率降低、税负减少，下游企业的可抵扣额就会减少，是否会出现税负增加的状况？
　　“这种担忧是正常的，但国家在制定相关税收政策时，也会充分考虑增值税的抵扣因素，并采取措施保证减负举措落到实处。”胡怡建表示，去年在增值税四档变三档的改革中，就同步配套了保持农产品抵扣力度不变的税收政策，从而在减轻农产品初加工企业税负的同时，保证农产品深加工企业的负担不增加。
　　增值税改革带来的税负降低也将惠及最终消费者。瑞华会计师事务所管理合伙人张连起表示，对制造业和交通运输业的减税措施，最终会传导到下游一些产业，甚至传导到老百姓的日常消费，促进消费升级和扩大内需。
　　个税起征点该提多高？
　　重在平衡不同家庭间的实际负担差异，不能唯收入论
　　在企业签收减税大礼包的同时，百姓也收到了好消息，社交媒体迅速被“个税起征点提高了！”等信息刷屏。
　　有着17年工作经历的湖北宜昌人福药业麻醉生产车间王主任，谈起个税改革很兴奋。“我现在月薪接近9000元，每个月要缴纳230元左右的个人所得税，如果起征点能提高到7000元，扣除各项社会保险费后，我的工资水平可能达不到起征标准，那么每年就可以增加收入近3000元。”王先生说。
　　我国自1994年实施个人所得税法至今已24年，其间对工薪所得费用扣除标准有过三次大的改革调整，分别是2005年由800元提高至1600元；2008年由1600元提高至2000元；2011年由2000元提高至3500元。
　　“从我国个税改革历史轨迹来看，提高基本费用扣除是主要方式。”胡怡建表示，根据经济社会发展情况适当提高个税起征点，是这项税制改革的内在要求，要更好平衡不同群体收入差距，还需在其它方面推进个税改革，让不同个人、家庭间的实际负担更加公平。
　　与以往单纯提高个税起征点不同，今年《政府工作报告》还提出，要增加子女教育、大病医疗等专项费用扣除，这成为个税改革的新动向。
　　“目前社会更关注的是个税起征点有多高，有人主张7000元，有人主张1万元，但改革的关键点不在这里。”张连起认为，个税改革关键在于解决结构性问题，也就是平衡不同家庭间的实际负担差异，更好发挥个人所得税调节收入分配的作用。
　　“提高起征点无疑会明显减轻普通职工的负担，但考量生活水平不能唯收入论。”湖北三宁化工有限公司董事长李万清举例说，同样月收入5000元，一名40岁左右的一线工人要负担家庭老小，一名单身白领却只需满足个人消费，且中低收入家庭抗风险能力脆弱，教育、医疗往往是一笔相当大的负担，设计税制时应当考虑不同人群身上的担子，把这些大项费用扣除，给基数众多的普通百姓“卸担子”。
　　白景明表示，相比过去单纯提高起征点的改革，增加专项扣除意味着个税的计税模式将发生变化，必须做好税收征管的准备，税务部门要进一步完善信息化手段，最终才能保证合理扣除的实现。
　　万亿减税降费向谁倾斜？
　　财政资金不能撒胡椒面，小微企业、科技企业是帮扶重点
　　除了备受关注的增值税、个税改革，今年《政府工作报告》里与税收有关的“干货”还有不少：大幅扩展享受减半征收所得税优惠政策的小微企业范围，大幅提高企业新购入仪器设备税前扣除上限……
　　“减税降费仍是今年的主基调，而且从《政府工作报告》的表述来看，减负力度有增无减。”胡怡建说，近年来，作为降成本最重要的手段，大规模减税降费在推动供给侧改革方面发挥了不可替代的作用。国家统计局公布的数据显示，2016年和2017年，我国各项减税降费的规模都超过万亿元。
　　今年《政府工作报告》提出，全年再为企业和个人减税8000多亿元，为市场主体减轻非税负担3000多亿元，合计减税降费规模超过1.1万亿元。
　　对于小微企业所得税优惠政策的作用，湖北枝江市合众气体有限公司会计向彬彬感受很深：“2016年，我们企业应纳税所得额是37万元，全年交了9.2万元所得税，但2017年优惠政策上限由30万元提高到50万元，公司在所得额增长到43万元的情况下，却只交了4.3万元，足足减了一半多。”
　　枝江市国税局的统计显示，去年全市共有550户小微企业享受减免所得税469万元，比上年增加213万元。
　　而科技型企业更关注新购入仪器设备税前扣除的政策。山东瑞阳制药有限公司是集研发、生产、销售于一体的全国医药50强企业，每年购进大量仪器设备，是该企业的一项巨额支出。“去年我们仅购进仪器设备就支出了2.44亿元，今年预计还要2亿元以上，提高新购入仪器设备税前扣除上限，将帮助企业节省大量的资金，用以投入到研发领域，提高企业研发积极性。”公司财务负责人史秀刚说。
　　“今年的各项税收政策更加注重精准发力，既改革完善了税制，又实现了国家宏观调控意图。”白景明认为，税收已经成为高质量发展的指挥棒，通过税收减免，在为企业降成本的同时，鼓励企业向更好效益、更高水平迈进，真正实现既减负又增效，推动经济平稳健康发展。
　　“财政资金千万不能撒胡椒面。”胡怡建说，随着减税降费规模不断扩大，要注意可能出现的边际效用递减现象，必须从微观主体的实际状况出发，精准发力、科学施策，最终让企业和社会对减负有实实在在的获得感。
　　本报记者 吴秋余
　　原文标题：全面深化改革有哪些亮点？ 解码税改关键词
　　原文链接：http://www.chinanews.com/gn/2018/04-02/8481238.shtml

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml