
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
       曹玉（右一）终于与亲生父母相认，父母不停流泪。
　　小孩子不听话，惹妈妈生气，被说不是亲生的，往往都不会相信。二十多年前，仅8岁的曹玉（化名） 也是如此，因调皮被妈妈说不是亲生的，一开始她并不相信，但慢慢地发现这居然是真的，原来她是爸妈收养的。
　　这一无情的现实，让曹玉幼小的心灵备受打击，开始变得叛逆、自闭，甚至多次离家出走，19岁开始四处漂泊打工。2014年，曹玉第二次到海南出差，觉得海南的发展前景好，于是留下来工作，并在海南遇到了心爱的人。成家立业后的她开始理解养父母，并萌生了寻找亲生父母的念头。一番苦寻后，很幸运，她成功找到了自己的亲生父母。
　　打击
　　被妈妈说“不是亲生的”
　　以为是玩笑结果是真的
　　今年31岁的曹玉，和爱人在海口开了一家创业公司。
　　3岁时，她来到养父母位于陕西省汉中市的城市家庭，在这之前，她和姑姑（养父的姐姐）生活在农村。
　　当时，曹玉的养父母是公职人员，生育了一个儿子。曹玉从农村来到这个城市家庭，难以适应城市生活，总是被爸妈批评。让她更难接受的是，同样的错误，爸妈对她和对哥哥的态度是不一样的。于是爸妈越是这样，她就越叛逆。
　　“你不听话就算了，反正你不是亲生的。”8岁时，曹玉因为调皮，惹妈妈生气，随后妈妈说了一句让她难以置信的话。
　　没想到妈妈的话，在姑姑那里得到了证实。“小女，1987年5月13日生。”姑姑告诉曹玉，她被收养时，已经4个月大，被一张紫色小碎花裹布包着，身边有一张小纸条上写着如上信息。
　　这个消息也很快传到了同学和小伙伴耳中，大家都嘲笑她。
　　叛逆
　　曾7次离家出走
　　一心想逃离养父母家
　　“知道了自己的真实身世，对我的打击很大，以为妈妈只是吓我的，没想到居然是真的。当时对亲生父母是有怨恨的，为什么我的童年要遭受这么多。”曹玉说，在城市的家庭生活，不愁吃不愁穿，养父母对她要求很严格，一心想让她好好学习，但她因幼小心灵受到打击，总是与父母的期望背离。由于缺少沟通，养父母也不知道她内心的想法，只是发现她越来越不爱说话，把自己封闭起来。
　　从小学到初中，她曾经有7次离家出走。因为心里有个结，学习也不好，后来读了中专，19岁毕业后当了幼儿园老师。随后，曹玉开始四处漂泊打工，去过广东、上海、福建等地，做过很多工作，吃了很多苦，但她觉得“逃离”了那个家后，才找到了自己的自信。
　　曹玉（左）见到了自己的妹妹。（照片由受访者提供）
　　转折
　　成家立业后解开心结
　　想找亲生父母
　　曹玉的人生转折，是在海南安定下来之后。2013年，曹玉当时是一家演绎公司的歌手，曾到三亚参与商业演出。“当时觉得三亚真的很美，心想要是在这里生活多好。”曹玉说，2014年她再次到三亚出差，觉得海南的发展前景很好，于是决定留下来。
　　后来，曹玉转型做房地产销售工作，并从三亚来到海口，工作中与一位儋州小伙子相识相爱，并结了婚。“我的爱人，给了我很大的支持和帮助。我们的家庭背景挺像，我不知道亲生父母，而他父母离异，一直未和父母联系。”曹玉说，两人在事业上也十分投缘，一起创立了公司。
　　“做事业要有大的格局，我就劝丈夫去见一下父亲，把心结了了。”曹玉说，在劝说丈夫的时候，她也在慢慢地与自己“和解”，她陪丈夫一起去儋州看望了公公后，这种心情更甚。
　　去年腊月初八，曹玉的公公因病重去世。这让曹玉觉得，寻找亲生父母变得越来越重要。
　　今年春节，曹玉带着丈夫回陕西汉中老家，跟养父母说了想要寻亲的事，得到了养父母的支持。
　　寻亲
　　驱车120多公里寻找无果
　　好心人相助10天后找到
　　曹玉说，在她被送来养父母家里之前，已经转了很多个家庭，姑姑只知道她的亲生父母在陕西省略阳县横现河镇，母亲姓白。
　　于是她通过朋友把想要到横现河镇寻亲的消息传播了出去，但是没有任何回音。
　　今年大年初一，曹玉和丈夫决定驱车从汉中市出发，到当地去找一找。他们到达横现河镇，拿着曹玉的照片和出生日期就开始了四处打探。寻找的第一家姓杨，杨大姐深受触动，带他们去了当地一家姓白的人家，对方说不是，但告诉他们当地姓白的人家不多，又推荐他们去第二家姓白的人家找一找。
　　到了第二家，还是没有结果。后来又问了很多人，都说不知道。当天，曹玉和丈夫驱车跑了128公里，到了下午6点多才回到家。
　　“虽然没有找到，但我要寻亲的消息，很快在当地朋友圈传开了，很多好心人帮忙找。”曹玉说，以爱之名的力量就是大，到了2月25日（大年初十），一个好心人给她打电话说她的亲生父母找到了，她还有一个妹妹，并把其妹妹的电话给了她。
　　“白xx，我可能是你亲大姐……”曹玉鼓起勇气给妹妹打电话，说了自己的身世，并互加微信。当妹妹把照片发过来时，曹玉看了很久，因为妹妹跟自己长得特别像，她把照片给丈夫看时，丈夫都没有看出是妹妹。
　　“特别激动，特别惊讶，但又十分坦然。”曹玉说，她跟妹妹打电话后，又跟父母打电话，那个时候早已理解了亲生父母，只要他们还健在就是最大的幸运。
　　感恩
　　找到了“根”也不忘养育恩
　　望更多人能打开自己的心结
　　心里激动之余，曹玉还是与父母做了DNA鉴定，最终确定了血缘关系。
　　3月16日，曹玉和丈夫一起回老家，与亲生父母相认。“见面时，母亲和父亲都一直哭，说对不起我，但我没有哭，不是怨恨，而是心里很坦然，早已经理解了他们。”曹玉说，她的亲生父母住在破旧的房子里，生活过得很艰难，靠领取低保维持生活。父亲和母亲当年都是丧偶后，才组建的新家庭，除了她之外，还有3个妹妹。这次回家，她见到了二妹、哥哥等亲人。
　　“一切都是最好的安排，感谢好心人帮助我寻到亲人，哥哥、妹妹、生父母大团圆。谢谢你们让我知道根在哪，谢谢让我活下来，这是来到这个世界的第一步，从此几十年多一份牵挂。”与亲生父母相认后，曹玉在朋友圈写下感恩之情。
　　离开的时侯，曹玉眼泪止不住地流。她给了亲生父母2000元钱，解决生活之困。同时，曹玉与妹妹商量，决定一起为父母建新房，改善父母的居住环境。
　　曹玉说，在她开始寻找亲生父母时，就有很多人质疑其不懂得感恩，这是背叛养父母，但她觉得这不是背叛，而一切都源于爱，找到了亲生父母也不忘养育之恩，今后会更好的孝敬生养父母。同时，也希望有同样身世和遭遇的人，能早日与自己“和解”，打开心里的疙瘩，懂得感恩父母，减轻心理负担，过上更加轻松、快乐的生活。
　　（原标题：一番苦寻 找到亲生父母）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml