
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　台海网9月27日讯 据海峡都市报报道，今年福州火车站的黄金周运输期限从9月28日启动，至10月8日结束，届时旅游流和学生返乡流高度叠加，铁路旅客发送将迎来爆发式增长。
　　福州火车站加开8对动车 分别至厦门、福鼎、长汀南、赣州等方向
　　国庆加开动车
　　双节期间，福州火车站将通过加开厦门、福鼎、长汀南、赣州等方向8对动车组列车，并根据客流情况动态增设15个临时售票窗口。
　　记者留意到，此次加开的动车组列车，目的地基本为热门旅游地。如福鼎周边包括了太姥山以及霞浦等热门景点，9月30日福州至福鼎加开D9592次；10月5日、7日龙岩至福鼎加开D9857/6次，福鼎至龙岩加开D9855/8次，经停福州南站；10月2日、6日福州南至福鼎加开D9960次，福鼎至福州南加开D9959次。
　　10月6日福州南至长汀南加开D9621/4次，长汀南至福州南加开D9623/2次。10月4日婺源至厦门加开G9839次，经停福州南站。
　　武夷山方向
　　票额紧张
　　记者昨日了解到，截至目前，9月28日票额充足，不过29日福州至武夷山方向票额紧张。9月30日至10月1日为铁路出行的客流高峰日，北京方向高铁已经没有什么余票，仅少量普速站票；上海方向仅个别时段有少量余票；深圳方向则基本售完。武汉方向动车票已售完，仅剩余部分普速站票。武夷山方向9月30日至10月1高铁车票售完，余部分普速车票。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml