
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　11月底，中影光峰市场安装量已经突破6600套， 而11月中旬，其第6000套激光光源放映解决方案成功落地CGV影城福州东二环店，为了让当地影迷第一时间体验激光厅的震撼体验， 12月1日，中影光峰携手CGV影城福州东二环店，为福州的影迷朋友献上了激光版的《至暗时刻》，让观众高呼过瘾！
　
　　CGV影城福州东二环店占地面积近7000余平方米，设有11个豪华影厅，拥有5个特效厅，包括被CNN评选为“十个世界上最棒的影厅之一”的4DX厅以及搭配激光放映解决方案的SphereX厅等等，能够为观众提供顶级的观影体验。就拿本次观影的1号影厅来说，该厅能够容纳200多名影迷，银幕尺寸达13米，3D亮度更是超过20FL，这个亮度级别是目前其他传统影厅亮度的3倍乃至更高，很大程度上解决了目前3D影片亮度太暗淡的问题，效果非常惊艳。
　　活动当天体验的影片是由乔·赖特执导的传纪片《至暗时刻》，该片讲述了英国首相丘吉尔将集结整个国家为自由奋战，试图改变世界历史进程，度过黎明前的黑暗的、最重要的审判时刻。整个影片的画面色彩基调相对怀旧暗淡，色彩并不像很多大片一样鲜艳华丽，但激光的高亮度和超强的画面表现能力，让影片中的每一个场景的细节表现的非常清晰。观影结束之后，现场的观众对于观影效果也是非常满意，并表示观影的场景感非常真实，两场议院演讲燃到爆，仿佛身临其境深受感染，意犹未尽，并表示以后还会再来观影，希望能够在这里感受到不同题材、不同制作风格影片的精彩效果。
　　其实激光厅的特点还不止于此。目前，这个影厅除了在亮度上比传统影厅出色，其画面的色彩、亮度的稳定也非常出色，对于本地的观众来说， 在未来七到八年之内，在CGV影城福州东二环店将体验到“始终如初见“的视觉体验。电影世界百般精彩，千种滋味，中影光峰与CGV将与您共享！

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml