
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　两岸斗茶茶王争霸赛颁奖典礼现场。
　　茶艺表演
　　茶香四溢，琴韵悠长。昨天下午，2017两岸斗茶茶王争霸赛颁奖典礼在海沧石室书院文化广场举行。随着各个茶王奖项的颁出，2017海峡两岸（厦门）乐活节也在这缕缕茶香中落下帷幕。
　　文/厦门晚报记者 张海军
　　图/厦门晚报记者 陈立新
　　
　　两岸斗茶组委会负责人表示，“茶缘连两岸，乐活在海沧”，由厦门晚报社发起的斗茶活动，从闽南斗茶到两岸斗茶，已经连续举办14届。十多年来对公平公正公开原则的坚持，让评选出来的好茶，成为行业的风向标。两岸斗茶活动也成为业界最有影响力的茶王评选活动。可以自豪地说，在国台办交流局、海沧台商投资区管委会、厦门市商务局、海沧区人民政府等部门的指导下，两岸斗茶活动不仅从生活方式上让两岸的产业和文化有机融合，更让两岸民众以茶为媒，紧密地联系在一起。
　　
　　昨日的石室书院风和日丽，千人品茗，一睹茶王风采。本届两岸斗茶茶王争霸赛共决出清香型铁观音、浓香型铁观音、武夷岩茶、青心乌龙、白芽奇兰、普洱茶等六大茶类茶王，评出红茶组金奖、凤凰单枞组银奖等。“这是今年的白芽奇兰茶王，请大家喝喝看。”现场的嘉宾和市民共同品鉴获奖好茶，还有不少参加两岸斗茶活动的茶商、茶农带来自家的茶叶，让大家一同分享。
　　“谢谢晚报！到现在我还不太敢相信，我的茶样拿到茶王了。”研叶堂茶业负责人魏义真和姐姐一起上台领两岸茶王的奖匾，他送的茶样是清香型铁观音茶王。
　　很多茶王送样人都说，在颁奖舞台上的这份喜悦要跟家人来分享。白芽奇兰茶王送样人平和品冠源茶业负责人卢碧端携丈夫、浓香型铁观音茶王送样人安溪六谷春茶庄负责人王和水带着妻子一同登台领取奖匾。卢碧端说，得奖之后，很多亲朋好友都来祝贺她。昨天，从白芽奇兰产区平和来了30多个人，他们开了好几辆车来海沧领奖。光是为卢碧端庆祝的家人粉丝团就来了十多个人。
　　正在大陆的青心乌龙茶王送样人台湾承德精制茶业负责人苏楠雄，听闻自己的茶叶获奖后，昨天一大早就从武汉飞来厦门，他也是第一个登台领取两岸茶王奖匾的代表。面对镜头，他伸出大拇指，为两岸斗茶深情点赞。
　　加拿大作曲及钢琴演奏家白卡洛也来为两岸斗茶助兴，他为来宾们带来一首《鼓浪屿之波》。舒软的棉麻材质，飘逸的衣摆裙衫，在白卡洛弹奏的同时，十几位模特带来一场素净清新的禅服秀。颁奖典礼上，还有茶道、花道、香道、琴道等登台献艺。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml