
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　笼子里的白狐显得很乖巧。
　　厦门网讯 （海西晨报 见习记者 王晓萍 记者 庄乌沉） 昨日，海沧森林消防专业队接到动物救助任务，有人报警称海沧大道附近的一个施工工地里出现了一只白狐。
　　据了解，白狐现身在海沧大道一侧海沧内湖清淤工程的工地里。工地上有一排用作临时宿舍的活动板房，一位工人要入住其中一间久无人住的宿舍时，发现了藏身其中的白狐。根据它的外形特征和满屋骚臭味，工人及工友认为这是一只狐狸并报了警。
　　海沧森林消防专业队郑文铃参与了此次救助，他告诉记者，现场确实有疑似狐骚味的气味，白狐就躲在临时宿舍内双层铁架床的床底。赶到现场后，郑文铃和同事将宿舍门关上，用带柄的渔网合力将白狐控制住，放进他们带来的笼子里并带走。
　　“因为空间较小而且是封闭的，这只狐狸也比较温顺，所以救助过程挺顺利的。”郑文铃表示，“之前救助过猴子、鹦鹉等动物，白狐倒是头一次。所幸这只狐狸没有明显伤痕，看着还挺健康的。”
　　此次救助的白狐，毛色纯白，一双蓝眼睛尤其引人注目。相关负责人表示，根据其外形特征判断，确实是一只狐狸，具体的品种留待相关动物专家鉴定。据介绍，厦门境内还未发现野生白狐，因而这一只白狐是人工驯养走失的可能性更高一些。
　　目前，这只白狐正安置在海沧森林消防专业队办公驻点，留待观察后，将会联系相关动物园提供更专业的救助。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml