
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　泉 州网4月3日讯 (记者王树帆 通讯员许晓城 文/图)3月29日，全省首家“儿童驾校”在石狮市幼儿交通安全情景教育基地成立。该“儿童驾校”旨在营造体验式交通安全虚拟环境，传播文明交通意识，让 孩子们感受交通陋习、危险驾驶行为的危害性。首批18位小朋友在公安交警和家长的陪同下，率先开车“上路”，过了一把“小司机”瘾，手执“小小驾驶证”的 他们成为“儿童驾校”的首批“毕业生”。
　　当天上午，石狮市第三实验幼儿园的孩子们在家 长的陪同下，来到“儿童驾校”参加“驾考”培训。在完成填写报名表格、身高测量、视力检查之后，交警组织他们一起学习各种安全驾驶知识，认识交通标识。紧 接着，小朋友们进行驾驶交通安全理论考试。考完试，交警对每一道考题进行仔细讲解。
　　随后进行的是“路面”驾驶考试。小朋友们驾驶电动小汽车或者摩托车在幼儿交通安全情景教育基地设计的“实际路面”进行系好安全带、戴好安全头盔、礼让斑马线、遵守信号灯、按位顺向停放车辆等项目的考试，让他们在实践中学习交通法规。
　　石狮市公安局交警大队民警表示，这种寓教于乐的方式相比教科书式的口头灌输更容易让孩子接受，有利于培养他们的交通安全意识，同时也给家长们提供了二次学习的平台，让他们和小朋友在相互监督中共同进步。
　　【责任编辑：赖闽荣】

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml