
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　11月25日晚，outline勾勒/LIZHEN理臻形上2018春夏流行发布会于厦门国际时尚周湖里分会场闽南古镇华丽上演。中国十佳设计师理臻以《看见幸福》为名，致敬服装，对美好事物心存执念的人们献上自己衷心的祝福，这无疑是值得关注和期待的大秀之一。
　　承袭原创设计的精髓，《看见幸福》主题产品大胆地运用面料再造，将棉麻丝毛等自然元素混纺，臻选棉的柔软，麻的质感，丝的飘逸，将肌理把玩出新的视觉盛宴。
　　服装从本身出发，将穿着的美感，延伸出生活中幸福的感受。理臻通过《看见幸福》来糅合传统与时尚、自然与都市，倡导自信、自然的生活方式，设计风格简约凝练，条纹元素的运用，拉长身材比例。服装色彩以天蓝、枣红、砖灰、卡其等自然色系，营造舒缓的生活场景，为穿着者提供更好的舒适性与美观度，让自然优雅的色彩和纹理来凸显与众不同，从而在你的面庞上看见幸福的笑容。
　　本季新品以《看见幸福》为主题，从服装延伸出生活的思考，服装是穿着者的内心独白，不刻意地将穿着者的内心从都市生活中脱出剥离，而是发现生活中随处的美感和确幸，从而敬畏生活，并且享受生活，用心地筹划一场幸福的盛宴，希望在您的面庞上看见幸福……
　　本场大秀的主角outline勾勒品牌设计总监理臻先生携一对儿女登场谢幕，温情洋溢全场，这或许就是他要表达的幸福吧。
　　正如理臻先生在接受记者采访时所说：“此次发布会的作品是对以往设计的颠覆，是在述说心境和家的故事，通过时尚化的诠释，来感谢家的支持，致敬家的幸福。”

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml