
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　文化惠民晚会。
　　福州日报记者 蒋雅琛 实习生 钟太昌 文/摄
　　连江县文化馆藏身于连江县凤城镇玉荷西路，门面不大，却内有乾坤。在这栋沿街办公楼内，有大大小小十几间教室，居民可以写书法、练瑜伽、学乐器……如今，文化馆不仅成为县城百姓们“以文会友”的重要场所，还将触角伸向艺术资源更为匮乏的农村。
　　2005年，连江县文化馆响应福建省艺术馆倡议，启动艺术扶贫活动，组织教师和志愿者深入老少偏远乡镇进行对口艺术教育培训帮扶活动。“由于艺术类师资短缺，这些乡镇大都没有开设艺术课程，孩子们自小与艺术教育无缘，不知音乐、舞蹈，更不知素描、写生，但是他们和城里的孩子一样，对美充满了渴望。”文化馆馆长马丁告诉记者。
　　东湖镇距离县城十几公里，这里有一支远近闻名的舞蹈队。舞蹈队的成员都是东湖中心小学的学生，而且清一色是男孩。他们的成名作《畲娃斗牛》就是由文化馆精心策划编排的。马丁介绍，东湖中心小学是连江县文化馆艺术扶贫的一个教学点，有一年学校为迎接六一儿童节要编排节目，文化馆便邀请了陈敏霞老师根据当地特色和孩子自身条件创作了《畲娃斗牛》这支舞蹈。“从舞蹈动作到编曲等，老师都花了大量心血。”一群调皮捣蛋的“熊孩子”通过舞蹈培养起团队合作精神，锻炼了心性，也收获了不少荣誉。如今，20多名原始成员中有不少已经毕业升学，但是随着一代一代新鲜血液的补充，这支舞蹈一直传承，历久弥新。“例如三月三等许多重大场合，东湖中心小学舞蹈队的孩子们都会受邀表演《畲娃斗牛》助兴。”
　　十年坚持，信念如初。启动艺术扶贫至今，县文化馆在丹阳桂林小学、东湖中心小学、蓼沿中心小学、百胜学校、连江第三实验小学普及艺术教育，每周定期开展艺术辅导教学，并且赠送服装、道具、音响、笔墨纸砚等教学用具。“蓼沿乡以种植业为主，生活比较贫困，我们就安排固定的老师下去，带着乐器和书法用品等开展艺术课程，每个学期的内容都不同。孩子们慢慢有了艺术的熏陶和滋养，与我们的关系也非常亲密。”马丁说。经过十多年来的探索和努力，连江县文化馆获得了福建省文化厅授予的“艺术扶贫工程先进单位”称号。
　　“上个世纪八九十年代，连江县就设立了文化馆，‘全国文化先进县’这块招牌从1998年起就一直延续至今。”马丁告诉记者，他们都曾经是文化馆的受惠者。“这是我十几岁的时候最喜欢去的地方了，看着它每年都在进步，真的很高兴。”记者了解到，连江县计划建设五馆五中心，预计今年上半年正式动工。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml