
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　东南网讯（海峡导报记者 钱玲玲/文叶允平/制图）在职场上，有一个说法叫“金三银四”，每年的三四月份是传统的跳槽旺季，这段时间，企业忙着招聘，不少白领也忙着找下家。
　　昨日，导报记者从智联招聘获悉，在智联招聘注册登记的厦门白领中，超七成已经在为跳槽而行动。
　　厦门职场，短期内换工作的不少
　　从智联招聘本次的调查结果看，厦门地区有14.7%的白领已经开始办理离职/入职手续，55.3%的白领已更新简历。
　　也就是说，总共约有70%的白领在为跳槽而行动。另外，有意向跳槽的白领也有21.3%；肯定或暂时不会跳槽的比例仅为6.6%。
　　从37个全国大中城市来看，厦门的白领跳槽行动比例排名第20位，对比同一区域的福州，厦门的白领跳槽意愿相对较高。
　　调查显示，厦门有22%的白领一年内就会跳槽一次，34.9%的白领在1-3年内会换一次工作，而至今没跳过的白领为26.1%。可以看出，在厦门职场中，短期内换工作并不少见。
　　对薪酬不满意，是跳槽第一诱因
　　那么，是什么原因推动了白领跳槽呢？
　　调查显示，2018年厦门白领跳槽主要是因为对薪酬水平不太满意，占61.0%；其次是比较担心福利待遇，占41.3%；职位晋升受限和企业发展前景也是白领跳槽考虑的主要因素。而工作兴趣、单位人际关系，以及机会找上门而引起的跳槽比例相对较低。
　　招聘专家指出，对于大多数白领来说，工资几乎是唯一的收入来源，对于薪酬水平的看重也是情理之中，而选择一个发展前景比较明朗的企业，也是为自己选择一条“康庄大道”。因此，企业发展顺利，盈利状况良好，才能提供具有竞争力的薪酬水平吸引到优秀的人才。
　　搞金融最“吸金”，中介服务也不错
　　既然白领最看重薪酬，那么，今年春季，企业招聘时开出的薪酬如何呢？
　　智联招聘在线数据显示，厦门地区2018年春求职期的平均薪酬为7363元，在全国37个主要城市的薪酬水平中排名第11位。从薪酬的分布情况来看，平均月薪4000元至6000元（税前，下同）的职位占职位总量的35.7%，8000元以上的占25.2%。
　　从行业来看，基金/证券/期货/投资的平均月薪最高，为10057元；其次为银行业，薪酬水平为9378元；再次是中介服务行业，平均月薪为9330元。
　　招聘专家建议，求职者就业时不应盲目看薪酬，而应该根据自身技能和市场情况综合判断，同时积极培养职业知识与技能，提高竞争力，这样才能掌握更多的主动权。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml