
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　厦门网讯（厦门日报记者 沈彦彦）今天是农历正月初九，闽南民俗有“初九日，天公生”的说法，许多市民昨天一大早就开始精心准备“敬天公”。昨日上午，记者走访市场发现，除了传统的公鸡、菠萝等三牲五果六斋销售走俏外，鲜花等绿色年俗供品更受青睐。
　　
　　“这两天大家都在准备‘敬天公’，大公鸡是传统必备供品之一”，在老七市，一大早就摆开摊子售卖大公鸡的陈大姐告诉记者，这几天她忙得不可开交，不过，现在许多市民一改以往买活禽的习惯，祭祀也用白条公鸡，因此，比起往年还是干净便利得多。陈大姐说，厦门市民平常比较少吃大公鸡，市场上的大公鸡比较少，不过，为了满足市民需求，他们提早一天就订下了50多只大公鸡，昨天早上10点不到就卖完了。
　　据了解，老厦门“敬天公”的供品，需备齐“三牲五果六斋”，昨日，水果摊也是生意红火。在我市各大水果店及生鲜超市，菠萝、柑橘等水果被摆在最醒目的位置，印上“福”字等平安祝词的大苹果也受到市民青睐。
　　虽然传统年俗供品俏销，但价格却没有出现大波动。家住中山路的乔大爷告诉记者，近两年来，厦门市场供应比较充足，市民已经无需担心过年过节大涨价的情况。记者看到，昨日我市白条鸡的价格为每公斤30元左右，菠萝等水果也在每斤3-5元之间，价格和平常差不多。
　　
　　家住老市区蜂巢山附近的李阿姨购买了两束鲜花和一些甜点。她告诉记者，以往年俗祭祀，不仅要宰杀大公鸡，还要供奉红龟粿，上香烧纸，三跪九叩，而现代人祭祀习惯仍旧保留，但程序简化了许多。他们家用甜品来代替红龟粿，而焚烧纸钱放鞭炮也被更加环保的鲜花供奉代替。
　　昨日，鲜花也成了香饽饽。在市区的不少街边和小巷口，随处可见售卖鲜花的商贩，花束的价格出现了上涨，一束平常20多元的鲜花，昨日开始要卖50元左右。
　　记者发现，传统的红龟粿等年俗祭品现在虽然仍可以买到，但已经十分少见，在沙坡尾附近，一家正在销售红龟粿的店门口排起了长队。
　　“销售龟粿的越来越少了，如果不是老厦门，可能都找不到哪里有卖。你看，原本这些制作龟粿的模具印鉴，现在都成了民俗古董艺术品了。”正在购买红龟粿的黄先生指着对面的沙坡尾的不辍旧物馆说，闽南龟粿、寿桃等模具摆成了怀旧专柜，成为闽南古风俗用品，供参观、怀念、购买。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml