
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　19日，首届中国国际配饰设计大赛暨Designer Link产业对接路演，在厦门会展中心拉开了序幕，从1500多件参赛作品中脱颖而出的优秀作品，在T台上进行了一场PK，企业代表和时尚评委现场点评~不止颜值超高，而且看得超过瘾！ 
　　鲁迅美术学院在读研究生的王博（获奖人）表示：“大赛很专业，希望能把更多传统的东西发扬光大”。
　　没想到这么多企业能给我投票，非常开心，这次大赛很专业。
　　我这个作品的设计灵感来源是看到，染房一般都会把染好的布搭在竹竿上进行晾晒，我觉得这个场景特别美。就以此为灵感，将中国传统的工艺：竹编和蓝染相结合，希望能把更多传统的东西发扬光大。
　　IDo福建商品总监、培训总监杨帆表示：“这不仅是给设计师展现的平台，更是对接企业和设计师嫁接的桥梁。”
　　我觉得这次大赛是一个非常好，不仅是给设计师展现的平台，更是对企业和设计师嫁接的桥梁。而且作品都非常新颖，不属于市面上的存在的产品。我觉得这些新兴之秀真的很让人佩服。
　　厦门的时尚很不一样，我觉得厦门是一个非常有人文气息的城市，和国际化越来越接轨。我们中国的文化在国际市场上也是越来越重要的地位。厦门举办时尚周也会给中国的企业给中国的设计师更多的机会走向国际。
　　安踏体育服饰商品部资深设计师杨超说：“通过商业化优化普通消费者对设计的考量，让产品用起来更舒服、更好看。”
　　这次大赛我觉得特别好。一、创新性和时尚性的提高，我之前一直在北京，我觉得厦门的这次配饰大赛不亚于北京上海的专业程度，可以达到平齐的程度。二、今天的这一部分我有对四个作品特别感兴趣，希望和大家分享。
　　第一个作品就是，基于快递员的快递装备的外观研究和创新；第二个作品就是，包上有很多手势我们可以用自己的手势和包上的手势做一个互动缓解心里的焦虑，或者消磨时间；我觉得这是人和物情感的表达。
　　第三个作品就是，清华美院设计的一组项链，就是一个酒杯的造型，他把中国的传统文化表现出来了，让我想到一句诗将进酒：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，他将酒杯体现出的水泡以及观月的感受表达在项链和戒指上，很含蓄的表达中国的这种喜悦感；第四个作品就是我们会有一组科技感和材料特别特别前卫的一幅作品。虽然我觉得这次的作品应该都是一些手板样，并不能进行正常的商业生产，但从整个大赛的材料和加工工艺来看，那组的材料和工艺绝对是顶尖级的。
　　这四个作品我非常喜欢，可是我觉得厦门的配饰大赛缺了一点与运动有关的产品，或者是基于运动功能的研究。因为我们安踏是2022年中国冬奥会的赞助商，我们希望将来的比赛里如何有可能的话能让设计师更多研发一些基于户外背包这种专业运动功能的这种时尚的产品让中国的设计往更创意的方向发展。
　　我觉得新的设计师表现得很好，比我当时在大学里那时候好得多。我真的希望大家能沉下心来，把一些设计落到实处。真正的从功能性、实用性、时尚性、科技感上面沉下心来设计做好，让设计的每一处细节都能让消费者体验到。我们最主要的问题就是，通过商业化让普通的消费者对设计的考量，用起来更舒服、更好看。
　　福建省玉家家居用品股份有限公司品牌总监、媒介总监 杨佩表示“对于设计师来说，可以更好地将他们的产品落地。”
　　其实我们在做一件很重要的事，也是这个时代对玉石文化新的诠释的事情。就是我们既要传承玉石文化，又要结合当下的审美。其实我觉得这次秀特别好，主办方将我们商家和新锐设计师链接在一起，让我们这些商家可以找到更好的适合我们产品研发的方向。然后对于这些设计师来说就是商家可以更好地将他们的产品落地。
　　我今天特别感触的就是一个意大利的设计师做得那个包包。其实我觉得我们以前做得东西偏向家居摆件类，我觉得新的一些饰品植入到包包上面，植入到项链、戒指这些上面元素都是可以植入的。
　  熊猫本品牌主理人、新媒体运营总监 肖家明说“希望有机会可以把设计师元素融入到商家产品中”
　　我们是作为一个电商品牌过来的，来参加厦门国际时尚周。其实这次时尚周每个设计师的元素都比较新颖，风格也比较独特。我们此次也是对设计师在元素和理念上面有一个非常好的好评。所以我们喜欢的是后期有机会能把设计师的元素融入到我们产品中。
　　“金砖会晤”后的厦门，已然成为世界瞩目的国际都市。中国国际配饰设计大赛，不仅为厦门时尚产业发展找到了新的发力点，也为中国传统品牌升级提供了新鲜原创设计力量，是中国原创生态链的希望之种。
　　未来，大赛主办方将基于让设计更有价值的理念，持续深耕原创设计与产业需求对接、不断尝试创新，将赛事与市场需求深度结合，整合连通时尚产业上下游资源端，不断推动国内原创力量与时尚产业的发展，真正成为设计师信赖的商业合作人。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml