
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨晚泉州人的朋友圈，是沸腾的。点燃人们心中那团自豪之火的，除了海艺节开幕式精彩绝伦的演出，还有舞台中央突然出现的神秘人物——主持人白岩松。
　　这位在彩排期间未曾露面，被总导演称作开幕现场“神秘礼物”的央视名嘴，在聚光灯下甫一出现，当即引发观众席的第一波高潮。而比白岩松的出现更令人惊喜的，是他在串场过程中，犹如相识多年的老友那般，将泉州与海丝的渊源娓娓道来的淡定从容。一言一语丝丝入扣，至真至切入情入理——有人听完之后，在朋友圈动情地形容：“白岩松的主持词，像一篇散文。”
　　晚会主持人白岩松
　　“泉州，是一座我经常要对朋友提起说，这是你一生有机会至少要去一次的城市。”直击人心的话语真的有魔力，白岩松登场时说的第一句话，就让初见他时欢呼不断的现场观众，瞬间安静下来。
　　因缘际会，白岩松曾多次到访泉州。他对上述说法进一步解释道：“因为别处有的，这儿也有，别处没有的，这儿可能也有。”接下来，他用一连串实实在在的例子说明此言不虚：在这儿，你能看得到中原文化，比如“中国四大古桥”之一的洛阳桥；在这儿，你听得到东南沿海的声音，比如古老的南音旋律；在泉州，你看得到中国，比如开元寺；你也看得到世界，比如各种宗教建筑——难怪她被称作“世界宗教博物馆”，获得中国首个“东亚文化之都”，是联合国“世界多元文化展示中心”……
　　党的十九大召开后，“人民的美好生活需要”成为热词。由此及彼，舞台上的白岩松却想起，若干年前在泉州的所见所闻。他说，走在老街上，就能看到很多写着类似字样的小店，“我在想，是不是有历史的城市，就这么具有前瞻性，其实美好生活可能在过去很多年，很多生活在此的人切身的感受里。”
　　台上的妙语连珠，源自对泉州深切的懂得。
　　说起海上丝绸之路与泉州，白岩松从历史说到现在：“泉州这个地方有两个特点，越开放越兴盛越繁华。不开放就会受牵连。在不开放的历史时期，泉州从曾经的东方第一大港，渐渐走向衰败。而如今的泉州，重新开放，重新崛起。”
　　对一个地方的了解，绝非朝夕之间一蹴而就，而需要长时间的接触与认知。昨晚的白岩松，说起泉州的，不论是“光明之城”的典故，还是“环城遍植刺桐花”的历史，全都如数家珍。
　　“我猜想在泉州，每天上演着各种各样沉默的对话——古老和现代之间，中国和世界之间。”这样的触动，源自白岩松在泉州逛书店的感受。他说他喜欢一家不太大的书店，走进去感觉很现代，能看到世界各国的作品，这样拥有现代内容的书店，却坐落在民国老房子中，而走出书店没几步，前面就是有千年历史的古街。书香、饭菜香混杂，文化气息、商业气息交融，常常让他有时空模糊之感：“如果我作为当代航海者，在泉州遇到马可·波罗，又会聊些什么？”
　　去年，白岩松曾到泉州作主题演讲。他说起黄永玉写70年前的泉州，是老先生留下的最美好的记忆，也是他要保留给后人的东西，“我对黄老师记忆中的泉州非常尊重，但我现在接触到的是发展进行时的泉州，我很喜欢现在的泉州。”
　　是的，白岩松真的喜欢现在的泉州。
　　你听，他在舞台上感叹：“来泉州的次数多了，我就越来越有感觉。这座城市太低调了，低调得与她的实力和吸引力不太相符了。”
　　这样的感叹，源自泉州GDP连续18年位居福建首位；源自人们日常生活中，身上的衣服，脚上的鞋子，喝的茶，点的香，有许多皆是“泉州制造”。关于泉州的低调，白岩松有自己的认知：“在一座街巷里经常听到爱拼才会赢的城市，她一定是低调却绝不会低速的。我想，现在和将来，泉州想再低调，不太容易了吧？”
　　开幕式到了尾声，白岩松最后一次登台时，把深深的祝福送给了泉州：“走得再远，也别忘了当初为什么出发。很多年前，中国人在这里出发是为了和平、交流、繁荣，今后还是如此。我相信并且继续祝福——一路顺风！” □记者 蔡紫旻

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml