
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由中国科学院知识产权运营管理中心主办，闽侯县人民政府与中国科学计算技术研究所福州分所承办的“2018年中科院专利拍卖暨普惠计划福建专场对接会”，将于3月20日在闽侯县科技中心举行，推动一批高质量的科技成果落地生根，成功转化。
　　活动时间：2018年3月20日（星期二）
　　活动地点：闽侯县科技中心
　　组织机构
　　（一）主办单位：中国科学院知识产权运营管理中心
　　（二）支持单位：福建省知识产权局、福州市委组织部、福州市科学技术局、福州市知识产权局
　　（三）承办单位：闽侯县人民政府、中国科学院计算研究所福州分所
　　1。中国科学院知识产权运营管理中心负责人介绍中科院“普惠计划”情况，中科院计算所福州分所负责人介绍福州分所情况及专利情况分析；
　　2。闽侯县人民政府与中国科学院知识产权运营管理中心签订战略合作协议；
　　3。企业代表与中国科学院知识产权运营管理中心签订普惠计划企业入池协议。
 
　　据了解，中科院知识产权运营管理中心作为“普惠计划”共享专利池组织单位，第一期共组织了57家院属机构面向全社会发布了932件拟拍卖专利，专利总价值约2.9亿，涵盖电子信息、生物制药、新材料、节能环保等多个国家重点支持的战略性新兴产业，这是我国专利公开拍卖有史以来数量最大、质量最高的一次，同时也是中科院将高质量、大规模的专利成果通过市场化运营实现科技成果转移转化的重要实践。（附件：点击文章末尾“阅读原文”获取中科院专利拍卖公告（932件拍卖专利清单及起拍价）。）
　　届时，将有近200家闽侯县科技小巨人企业、高新技术企业、国家知识产权优势企业、试点企业、省级优势企业、省市级示范企业、知识产权贯标企业、省科技型企业以及福州市软件园、高新区、福州大学国家大学科技园等园区企业参加此次对接会，包括信息与微电子、能源环境与工业制造、化工与材料、生物医药、农业与食品等五大行业领域。
　　据介绍，中科院知识产权运营管理中心已分别于3月1日、2日在闽侯县青口投资区、经济技术开发区召开“普惠计划”及专利拍卖线下对接企业宣讲会，面向机械、化工、食品、电子等相关行业，对专利“普惠计划”及拍卖的内容进行详细讲解并现场解答企业的各种疑问，受到企业欢迎。
　　2017年，中科院知识产权运营管理中心从中科院105个研究所征集覆盖信息与微电子、能源环境与工业制造、化工与材料、生物医药、农业与食品等五大行业领域有效专利近千件，面向企业成立共享专利池。
　　企业可从中选择专利，成为共享专利池有限共享人，获得两年期免费实施意向专利的资格；在两年时间内，企业可以根据自身情况选择购买专利、项目委托研发、共建联合实验室等；两年后享受每项专利单价低于10万元的优惠。
　　目前，“普惠计划”全国路演11个城市，覆盖近千家企业，积极推动了当地企业与科研院所的密切合作。
　　近年来，闽侯县知识产权工作始终坚持以科学发展观为指导，建立健全知识产权激励机制，创造良好的知识产权保护环境，提高企业对知识产权的管理运用水平，加速科技成果转化，推动闽侯县科技创新和知识产权管理运用保护能力建设。2017年12月，闽侯县入选实施国家知识产权强县工程示范县。
　　2017年，闽侯县专利万人拥有量32.18件，位列全省第二，全市第一。专利申请量3651件，其中发明专利1774件、实用新型1610件、外观设计267件；专利授权量1994件，其中发明专利678件（位列全市第一）、实用新型1094件、外观设计222件。目前，培育了一大批拥有自主知识产权、核心竞争力强的企业，共有国家、省、市知识产权示范企业（优势）26家。（来源：闽侯发布）
　　庄高翔/文
　　编辑：张存金 陈秀云
　　校对：陈飞洋

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml