
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由美国传奇影业、美国环球影业和善为影业联合出品的好莱坞科幻动作巨制《环太平洋：雷霆再起》正在全国热映中。自3月23日登陆全国影院以来，票房以惊人之势一路突飞猛进。上映短短17小时就迅速破亿，首日票房高达1.43亿元，成功拿下2018年外片首日票房冠军，获得首日票房、想看指数、首日排片三料冠军！上映36小时票房破2亿，仅两天票房达到3.05亿，以单日票房1.61亿元毫无疑问荣登同档期影片票房榜首。影片作为续作，延续了五年前《环太平洋》第一部创下的机甲神话，传承了绝地反击的机甲精神之外，也在剧情、设定、制作上全面升级。不论是极具冲击的毁灭感、白日作战的颠覆场面，还是机甲近身搏斗抗怪兽的极致视效，都让观众感受到续作的别样用心与进阶式精彩。观影后，影迷们纷纷大呼过瘾！
　　上映后，一组国外饭制概念海报在网上曝光，复仇流浪者、军刀雅典娜、凤凰游击士尽在其中，单人正面形象图、战斗姿势全身图以及甲体说明扫描图一应俱全。无论是从色彩、美感还是专业细致程度，都无可挑剔，令人热血沸腾。网友们感叹道：“满满都是爱！这届粉丝厉害了！”电影《环太平洋：雷霆再起》目前正以2D、3D、中国巨幕、IMAX、杜比影院、杜比全景声、临境音以及4D制式全国热映中。
　　
　　2013年，吉尔莫·德尔·托罗首次将机甲真实地搬上大荧幕，打造了真人驾驶机甲保卫世界的全新世界观，引爆了一众怀揣着机甲科幻梦影迷的热情。五年后机甲重燃，续作不但保留了前部振奋人心的世界观，还在前作的基础上全面升级了设定——提高了极佳的武器和技能水平，增加了近身搏斗时驾驶员的自由度，打造了黑科技流线型机甲美学新概念。美观性、灵活性、可欣赏性同时得到满足。影迷们大呼：“终于等到你！机甲回归！”
　　与此同时，8张国外饭制海报惊喜曝光。海报以单人图的方式，给复仇流浪者、军刀雅典娜、凤凰游击士绘制了正面形象图、战斗姿态全身图和机甲甲体改良说明图。三组图各有侧重，形象图色彩跳跃、对比鲜明，黑色描绘机甲坚毅的形象，彩色描绘极具杀伤力的特色武器装备；全身图漫画风格浓厚，背景里城市一片崩坏荒凉，画面定格在机甲准备释出大招的一瞬间，末日英雄感十足；机甲解说图充满科技感，蓝色填充整个画面，机甲甲体以扫描后的格线图案呈现出来，并对各部位改良提升的技能作了详细的标注说明。三套图一经发出就燃起了机甲迷的热血，网友激动直呼：“太酷了！这波安利我吃了！”
　　
　　自周五影片登陆全国影院以来，票房成绩一路走高，上映17小时即破亿，36小时破2亿，上映两天更是斩获3.05亿元票房。作为今年开画排片规模最大的好莱坞巨制，《环太平洋：雷霆再起》不仅凭借机甲战怪兽的宏大动作场面和震撼眼球的特效制作，博取了动作片爱好者的满意与喜爱。其快紧凑流畅的故事节奏、极具亲和力的“年轻学员”设定，又为这场视觉盛宴增添别样风味。全制式上映更是给观众提供了身临其境的沉浸式体验。影迷们观影后好评不断：“没有什么比看巨型机甲为地球和平再次迎战海底巨兽这种电影更能振奋人心的事了！第二部没白让我们等这么久！”“特效和演员之间无缝衔接，完美配合！看IMAX感觉好像自己在打怪，这效果太爽了！”更有网友自发安利：“每当《环太平洋》史诗般的BGM响起，我总能感到年少时驾驭机甲的中二热血在我体内沸腾。还有毁灭感与自信感交替而来，实在太解压了，等不及去二刷三刷！”
　　电影《环太平洋：雷霆再起》由美国传奇影业、美国环球影业和善为影业联合出品，斯蒂文·S·迪奈特执导，约翰·博耶加、斯科特·伊斯特伍德、景甜、卡莉·史派妮、菊地凛子、伯恩·戈曼、亚德里亚·霍纳、张晋、查理·戴、黄恺杰、吉丽、蓝盈莹、于小伟、陈梓童等联袂主演，已于3月23日以2D、3D、中国巨幕、IMAX、杜比影院、杜比全景声、临境音以及4D制式登陆全国影院，正在热映中。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml