
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　坚持初心，温暖前行！17日下午，新浪福建“福建暖冬”五年回顾展暨暖冬五年分享会在福州大洋晶典举行。现场聚集了众多爱心摄影师、公益组织、爱心企业、媒体等，他们曾在过去的五年加入新浪福建暖冬公益行动队伍中，一起走进大山深处，一起扶持山区孩童。在福建暖冬五周年之际，这群亲历者聚在一起，为我们讲诉了暖冬五年的点滴故事，共同探讨了未来暖冬公益之路的方向。
　　2013年冬天，新浪福建暖冬公益行动第一季启航……2018年1月18日暖冬的第五季圆满收尾。五年，五个寒冬，一路盘行，从一个孩子到更多的孩子，从一个地方到更多的地方，走进26所学校，五十余个村庄，留下了大山深处的影像和声音，向数十万网友倾述了他们的故事，汇聚明星、公益组织、企业及广大网友给予了这些山区孩子们一些力所能及的帮助。
　　暖冬五年照片，在此次影展中部分展出，影展将持续到3月下旬。分享会现场，大家集体陷入回忆杀，在五年照片展及回访短片中看到那些熟悉的瞬间眼泛泪光，也许，这就是影像戳中人心的力量吧！
　　两人一狗迷雾中的求学路，一片南瓜就饭的童年，一双穿过四季的凉鞋……参与拍摄福建暖冬两年的摄影师许毅栋说，拍摄时我们的镜头没有刻意地卖惨，因为山区孩子所处的就是这样一个真实的困境！也许一套新衣一个书包及其的微不足道，不能抹去孩子们眼前的迷雾，但却能在寒冷的冬天里给他们带去一点点温暖，让他们知道在大山外在这个世界的某个角落有这么一群人关心着他们。
　　暖冬五年，每一次孩子们开心大笑的瞬间都深入人心！暖冬行动主创团队代表褚燕茹字字肺腑道尽暖冬心路历程。她说，暖冬之所以一直坚持做下去，是因为我们从孩子们身上看到了身处逆境中依旧绽放微笑的力量并为之感动！当我们在讲诉暖冬故事时，始终坚持不以悲情定调，重在传递积极正能量，贫苦面前仍阻挡不了孩子们的乐观懂事单纯淳朴，而这些正是我们这个社会所需！她说即使现在她已经离开了福建暖冬团队，但依然会关注着这些孩子，为他们能做一点是一点！
　　福建各地义工具乐部从2013年第一季福建暖冬启动以来，给予了暖冬长期支持，福建义工具乐部副会长陈霞现场分享了一个小故事，她说虽然经过了好多年，但有关暖冬的所有细节她都记得，有一年暖冬队伍去到“三个人的学校”福安日宅小学走访时，由于地处山区，车辆无法进入，又正值雨天，暖冬一行人沿着山路走了一个多小时，抵达学校时全员已全身湿透。分享最后，陈霞代表义工具乐部表达了心意：今后只要暖冬有需要，义工将一如既往一路随行。
　　同样，福建省青少年事业发展中心、12355热线海虹表达了对山区孩子人身安全心理健康的关注，希望今后通过援助让那些身处迷茫的山区孩童有了归途，让暖冬更加温暖山区孩子们的心！
　　五年暖冬，众多媒体和爱心企业的长期报道和关注！不少爱心企业，已经连续多年参加暖冬，有的驱车前往看望，有的为孩子们运了厚实的衣服学习用品玩具，有的为广大捐助者提供了福利等！
　　福建暖冬五年，正是因为背后这群人才有了温暖前行的力量，感谢大家为山区孩童做的一点一滴的帮扶和努力！新浪福建将持续将社会关爱集中，把温暖送给大山孩子，让山区孩子在求学之路上不再彷徨。我们坚信，暖冬未来将发挥出越来越强大的力量，这世界终将越变越美！

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml