
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月7日，“新流行音乐风尚代表”鹿先森乐队在北京宣布，“华年”2018全国巡演正式开启，巡演将分为上下半年涵盖西安、杭州、南京、福州、厦门、成都、郑州、广州、深圳、石家庄、天津、上海等16座城市，最后乐队将回到北京特殊筹备，进行“华年”收官之站。
　　尤其值得关注的是，此次巡演“鹿先森”将暂别live house全面转战大剧院，继2018年初的北展演唱会后继续升级，并会在巡演路上发布第二张新专辑，预计发布时间是7月。
　　
　　也许有人对鹿先森乐队还不熟悉，但是他们的一首歌《春风十里》你一定知道。2015年10月，鹿先森发布首支单曲《春风十里》便迅速俘获了全国各地文艺青年的芳心。其中一句歌词“所有的酒，都不如你”更是成为乐迷口中的金句。这支乐队的成员与众不同，他们从事着与音乐无关的行业，建筑师，工程师，设计师等，但就是这6个八竿子打不到一起的人却组成了这支乐队。
　　鹿先森的歌，曲风清新，旋律自然，气质温和，态度坚定。他们喜欢说自己是“一支说不清楚的乐队”，但他们的世界很清楚，真诚、明亮，也带着春风的气息。毫无疑问，他们是一支自带温暖的“治愈系”乐队！他们被誉为“单曲循环”收割机，广大文艺青年的补心猎手等，他们凭实力低调走红，更凭实力一路茁壮成长，是有想法更有态度的原创音乐人。
　　说起今天的发布会很有趣！一个职业歌手完全可以自由支配时间，但是鹿先森的6位成员不一样，他们至今依然有着身不由己的本职工作，音乐只是每个人生活、兴趣爱好的一部分，所以为了参加发布会只能跟各自的公司和老板请假前来。而发布会结束之后，几位年轻人又该回到自己的工作岗位，有的还要赶飞机出差。
　　
　　发布会现场放眼望去，是清晰可辨的“鹿先森”风格，低调质感的风格中透露着温暖清新的亲和力，呈现了一个独特的“华年”现场。就连主持人杨晨的开场白，也颇具新意，以鹿先森的歌曲轻松串起了开场，让现场的媒体和观众，先欣赏了鹿先森乐队独有的歌词意境，紧接着在开场视频中又被他们的音乐故事感染、震撼，未见乐队其人，就已感知到这是一支既有精神内核又有丰富情怀的优等生乐队。
　　在掌声与欢呼中，鹿先森乐队全体成员6人依次上台，率先为大家演绎了那首把他们6个人吹向街头巷尾、众所周知、一夜爆火的《春风十里》，当然他们也现场让媒体与粉丝先听为快的欣赏了他们的那首新歌《华年》。
　　随后，6个成员动情的回忆和分享他们每个人自己的“华年”故事。对于鹿先森乐队的6个成员来说，如果非要让他们从弱水三千的岁月中，只取一瓢“华年”，他们都不约而同地选择了6个人从青春期走来相遇、相识、相伴的这一段路，路上已经发生和正在发生的故事都涂上了金灿灿的光，汇聚成他们的“华年”。对于“华年”这首歌，乐队主唱郭倍倍说：“我们用新歌传达积极的东西，华就是有光泽、很华美，人生中最辉煌的年岁大部分都是青春时，体会当下的渴望和感动最重要。而度过之后，才有更多的体会。华年，是这整个过程。在其中的每一秒，大家都尽兴真诚，义无反顾执行你的选择，当下既华年。”
　　
　　成军两年，一路走来6位年轻音乐人发生了哪些变化？“鹿先森”表示：“音乐人做自己的时候，有些时候希望自己的东西被更多人知道，但这并不是最终的目的。很多人听到我们的本心，跟我们一起往前走。两年来，我们个人没发生变化，尽量稳定自己的内心。当然，我们也经历过膨胀，谁都喜欢有人在台下鼓掌，坦然接受。音乐不是最重要的，最重要的是在过程中学会做人。”
　　作为一个由上班族组成的非职业乐队，“鹿先森”的成员们难免会发生音乐与工作的矛盾。比如说平常的乐队排练，分属各自不同的单位或者公司他们如何解决时间问题。郭倍倍透露：“我们用业余时间排练，每周两到三次，好在我们沟通效率高，每次三小时都很见效。生活上跳出工作，更放松，会让工作更高效。”至于未来即将开启的全国巡演，“鹿先森”认为，每个人生活中都有很多角色，好在巡演的演出安排都在周末，实在不行就请假。两个角色迅速转换，都完成好。
　　关于今后的音乐创作，成员们表示：“音乐创作都是我们看到听到想到的，以后随着年纪增长，会有新的经历，风格上可能会有改变。”当然，未来乐队如果成为职业乐队，成员们有可能向职业歌手转变。对此，“鹿先森”表示，未来的事情交给未来华年，我们会时刻提醒自己，做好当下做的事情。
　　
　　2018，鹿先森乐队影响力再升级，17城全国巡演 、10首新曲巡演首发，18首新旧老歌轮番展现，从live house转战大剧院，可以容纳更多人数，同时在声、光、电、舞美等设备上也全部升级，只为去遇见更多的鹿迷，唱响每一程“华年”。据介绍，2018“华年”全国巡演，将分为上半年、下半年两个阶段进行。
　　上半年巡演将经由西安、杭州、南京、福州、厦门、成都、郑州七座城市，而下半年鹿先森将沿着广州、深圳、石家庄、天津、上海、长沙、武汉、青岛、济南 等城市一路高歌。与此同时，还会在巡演期间发行鹿先森乐队的第二张专辑，不断磨合编曲和表达，融入新的成长与感悟，新的秘密与心声，新的致谢与陪伴，将全部在新专辑里为鹿迷们娓娓道来。可以说是每一次听现场，都是一场不重复、不后悔的音乐试听享受。所以，对于迫不及待想要对新专辑音乐先睹为快的朋友们，在鹿先森的演唱会上可以率先听起来。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml