
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　­　　西湖公园一年一度的金秋菊展近几天正在紧张布展，昨天记者现场采访时了解到，公园内的主要菊花展区布展进入尾声，已经可以供游客赏花了。公园主要赏花地点集中在开化屿和榭坪屿。此次菊展融入了诗词等文化元素。
　　­　　昨天下午，记者从南大门进入西湖公园，仙桥柳色长堤两旁的菊花带是近几天最早完成布展的，不少市民已经趁着好天气在这里赏花。开化屿姐妹亭旁摆放了十二生肖造型菊，开化寺大门前的喷泉四周菊花摆花也已经完成。
　　­　　开化屿上原先的“半野轩”片区昨天已经变身为“藕香榭”，该题材取自《红楼梦》，工作人员将通过诗词和场景布置，展现《红楼梦》中金陵十二钗赏菊吃蟹写词的场景。“藕香榭”片区是此次菊展最大的一片展区。相关人士介绍，到昨天下午，“藕香榭”片区上千盆各色菊花都已经摆放完毕，虽然搭建中的“藕香榭”造型还需要一两天才能完工，但这并不影响市民赏花。
　　­　　在榭坪屿大草坪，工人们正在用花木布置造型“花好月圆”，在造型旁边摆放了各品种的菊花。相关人员介绍，这里正在布置一个“品种台”，此次西湖公园展出的500多个品种菊花都会在这里同台展出，供市民观赏分辨。
　　­　　在“花好月圆”展区旁的小广场，工人们正在布置大立菊。记者看到，刚刚送到的两个大立菊直径有近三米。相关人士说，开花后，一棵大立菊上能开出上千朵小菊花。这也是该处观赏的亮点。（记者 毛小春/文 陈建国/摄）
　　原标题：主要展区基本成形 市民可到西湖公园赏菊花

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml