
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由美国传奇影业、美国环球影业和善为影业联合出品的好莱坞科幻动作巨制《环太平洋：雷霆再起》正在全国院线热映。上映后票房持续飙升，18小时破亿，36小时破两亿，45小时达3亿，成功打破今年好莱坞电影单日票房纪录，热度刷爆微博朋友圈等社交平台。观众对影片带来的劲爽感、超燃体验纷纷点赞，影片俨然已成为周末观众出门观影首选！影片目前正在以2D、3D、中国巨幕、IMAX、杜比影院、杜比全景声、临境音以及4D制式登陆全国影院。
　　《环太平洋：雷霆再起》作为时隔五年回归的超级IP，超燃的剧情俘获了大批观众，有网友评论道，“故事巨好看，演员阵容也很棒，一帮机甲驾驶员热血拯救世界的样子帅到无法呼吸！”机甲与怪兽在城市街头大战的场景震撼十足，引来影迷狂表白，“环太宇宙果然没有让人失望，这部的机甲还能联合作战，四大机甲亮相打怪兽的时候简直不能更燃，全程无尿点！而且白天场景下机甲的观影体验感更酷了，年度爽片没有之一！”
　　影片的品质受到了很多观众的认可，“标准的好莱坞爆米花大片，刺激的打斗和好笑的桥段通通都有，而且这次有超多的白天大场面，绝对符合大众影迷的口味，墙裂推荐！”“影片特效看上去就很烧钱，冰川大战、街头乱战的末日感打造的很震撼，看着就很贵的样子。还有机甲打机甲设定很666，超多牛逼的细节彩蛋，给脑洞大开的编剧导演加鸡腿！”还有影迷分享观后感时调侃道，“刚看完出来的时候，爽到我汗毛都竖了起来，但是究竟有多爽呢，你们自己脑补吧……”故事剧情有多精彩？机甲怪兽交锋有多燃？视效有多棒？一切谜底由观众亲自走进影院揭晓！
　　电影《环太平洋：雷霆再起》由美国传奇影业、美国环球影业和善为影业联合出品，斯蒂文·S·迪奈特执导，约翰·博耶加、斯科特·伊斯特伍德、景甜、卡莉·史派妮、菊地凛子、伯恩·戈曼、亚德里亚·霍纳、张晋、查理·戴、黄恺杰、吉丽、蓝盈莹、于小伟、陈梓童等联袂主演，正在以2D、3D、中国巨幕、IMAX、杜比影院、杜比全景声、临境音以及4D制式全国热映。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml