
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　福建省精准医学产业创新中心效果图。
　　福州新闻网4月1日讯（福州日报记者 余少林文/摄）1日上午，位于福州滨海新城的福建省精准医学产业创新中心正式动工，动工仪式结束后，在福州滨海新城规划馆还举办了福州市精准医学产业发展论坛暨项目签约仪式，共有13家单位和团队现场签约。本次活动由福州新区管委会主办。
　　福建省精准医学产业创新中心由福建复寅精准医学发展有限公司投建，致力于整合国内外优秀精准医学人才和最新科研成果，通过孵化和产业化手段打通从实验室到临床诊治的最后一公里。
　　该项目总投资近15亿元，占地面积120亩，总建筑面积20万平方米，计划2年内建成，主要承接引进高级医学类研发人才、单位等，开展遗传学、肿瘤基因组学、生物大数据、精准免疫治疗技术、肿瘤精准医疗技术等精准医学研究的临床应用和产业转化。
　　动工仪式结束后，和元生物技术（上海）股份有限公司；加拿大皇家科学院院士，多伦多大学医学、生物物理学和免疫学教授麦德华团队；中组部“千人计划”特聘专家李勇博士团队等13家单位和团队与福建复寅精准医学发展有限公司进行签约，共计28个项目落地福建省精准医学产业创新中心，总估值约120亿元。
　　同时，中国医药集团国药资本、香港生物医药创新协会等7家单位与福建复寅精准医学发展有限公司签署了战略合作协议。
　　什么是精准医学？福建复寅精准医学发展有限公司董事长陈承家介绍，精准医学就是把组学大数据纳入临床医学中，通过基因测序技术预测未来可能会患有哪些疾病，从而更好地预防、诊断、治疗疾病，而用药的靶向性也更强，可使病人得到最合适的治疗，在最佳剂量、最小副作用、最精准用药时间的前提下用药，最大化提升疾病治疗效果。
　　据权威机构统计，目前全球精准医疗市场规模已经突破600亿美元，并以每年15%的速率增长，是医药行业平均增速的3倍~4倍，而中国的增速则超过20%。精准医疗计划实施之后，将催生更大的市场。
　　“创新中心除经济价值外，还有社会效益。”福州新区长乐功能区管委会相关负责人表示，健康医疗大数据产业是滨海新城重点发展的产业之一，福建精准医学产业创新中心符合滨海新城的产业规划，签约的20多个研究项目一旦成功转化，价值难以估算，将成为滨海新城经济新增长点，带动福州大健康产业发展。
　　该负责人表示，福州滨海新城已经启动建设中国东南大数据产业园，建有可直接服务于精准医学产业的国家健康医疗大数据中心、数字福建云计算中心等，未来随着地铁6号线、研发楼二期、数字中国会展中心等项目的建成，配套设施也将不断完善。此外，福州出台了扶持政策，支持优质企业落地，对入驻的优质企业给予奖励、补贴和税收优惠，并根据企业需求，提供办公场地和人才公寓，这些政策将有力促进福州精准医学产业发展。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml