
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　福州新闻网4月3日讯（福州晚报记者 江海）近期业界传出北京等地限制个人住房抵押贷款的消息。记者昨日咨询福州多家银行后获悉，目前福州“房抵贷”业务正常办理，不过利率大多要上浮25%～35%。
　　鼓屏路、五四路等地农行网点的工作人员表示，目前该行个人住房抵押贷款业务可正常办理，但利率在基准利率（4.9%）基础上上浮25%～35%。中信银 行、平安银行、浦发银行的客服人员也表示，所在银行仍可办理个人住房抵押贷款业务，但贷款利率一般都会上浮30%。这些客服人员表示，去年用于消费的个人 住房抵押贷款最低年利率为5.22%左右，今年就不太可能了。
　　建设银行、工商银行的客服人员表示，目前个人住房抵押贷款的利率有所上升，一般年利率为5.8%～6.5%，如果客户有营业执照办理经营性贷款，贷款相对容易一些；普通客户想办理消费类的“房抵贷”，额度可能较紧张。
　　市民通过中介贷款会不会更方便呢？昨日，记者从东街新都会财经广场一家贷款中介获悉，目前与中介合作的银行都可正常办理“房抵贷”业务，因为熟悉流程，客户找他们办理业务会方便一点，但利率没有优惠，如果材料齐全、客户配合的话，一星期左右就可以放款了。
　　记者采访的多家银行的工作人员都表示，现在办理个人住房抵押贷款要提供用款证明，如果是用于装修，银行工作人员会不定期上门查看，一旦被监管部门查到资金用于投资的话，将要求贷款人全额还款。
　　上述中介企业工作人员告诉记者，银行目前严控资金流向，用于装修的消费贷审批容易一点，买车类的较难，如果用于买房则贷不了款。
　　【责任编辑：燕宇】

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml