
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，厦门市互联网企业党建工作现场推进会召开。市委常委、组织部部长陈沈阳出席会议并讲话，深入贯彻落实中央和省委、市委部署要求，切实把互联网党建工作做深做细做实，为加快建设“五大发展”示范市作出新的更大贡献。
　　市委组织部部务会成员、市委非公企业和社会组织工委书记、市互联网企业党建工作协调小组组长张鸿平通报了全市“百日攻坚行动”进展情况。市经济和信息化局党组书记、局长、市互联网企业党建工作协调小组常务副组长柯继安主持会议。市经济和信息化局、市委网信办、市公安局网安支队、思明区、湖里区、四三九九党总支、湖里区青瓦众创空间做座谈交流发言。中央组织部、福建省委组织部专程派员出席了会议。
　　陈沈阳强调，互联网企业是我们党的工作新的重要领域和党建工作的重要阵地，抓好互联网企业党建工作是巩固执政基础、提升执政能力的必然要求，是全面从严治党、加强基层党建的关键所在，是打造数字中国、建设网络强国的应有之义，要进一步提高认识，用发展眼光、开阔视野、创新举措来推进谋划互联网企业党建工作。
　　陈沈阳指出，要以提升组织力为重点，持续创新互联网企业党建工作机制。要坚持问题导向，理清思路方向，加强探索创新，健全组织领导、“两个覆盖”、信息服务等机制，以钉钉子精神和“咬定青山不放松”的劲头把各项工作落细落实落到位。要以发挥作用为着力点，把互联网企业党组织打造成为坚强战斗堡垒。要发挥党组织在企业职工群众中的政治核心作用、在企业建设中的政治引领作用、在行业发展中的政治带动作用，为巩固党的执政基础、加强社会治理提供保证。
　　陈沈阳要求，要以高度的政治责任感，进一步凝聚互联网企业党建工作的合力，各级党委（党组）要牢固树立抓好党建是最大政绩的思想，立足巩固党的执政地位，提高政治站位、强化责任落实、注重分类指导，加强统筹协调，真正把互联网企业党建工作摆在突出位置抓好，不断强化互联网企业党组织的政治核心作用。
　　据悉，互联网企业是厦门打造“五大发展”示范市的重要推动力量。目前全市“三有”互联网企业902家，从业人员近4万人，其中全国互联网百强企业5家、全省互联网二十强企业14家、上市企业83家，2017年产值和财政收入分别突破1200亿元和140亿元，占全省“半壁江山”。
　　张鸿平在通报中指出，今年1月30日全市互联网企业党建工作“百日攻坚行动”开展以来，全市上下各级党组织凝心聚力、探索创新，持续推动互联网企业党建工作取得新进展、新突破，取得阶段性成效。注重完善顶层设计。初步形成了由组织部门牵头抓总、经信部门具体协调、网信部门密切配合、市直部门联动推进、各区（园区）兜底管理的组织领导体制。“两个覆盖”持续扩大。行动开展2个月以来，已新建党组织87个、升格党组织4家，覆盖互联网企业663家，党组织覆盖率从2017年底的37.1 %提升到目前的73.5%。政治功能显著提升。依托“厦门党建e家”信息化平台，将党建工作与大数据、云计算等新技术融合，把从严教育管理落实到每个支部、党员。开展互联网企业党组织书记、出资人轮训，密集开展各类党建特色活动，在互联网企业党员中凝聚思想共识。服务功能不断增强。充分发挥党组织在职工群众中的政治核心作用和在企业发展中的政治引领作用，通过服务党委决策、服务行业自律、服务企业发展、服务社会全局等方面作用，不断凝聚互联网企业党建工作的正能量。
　　会议当天上午，与会代表分成三组分别参观了美图、四三九九、新浪厦门、美亚柏科、青瓦等12个互联网企业党建工作示范典型。
　　市互联网企业党建工作协调小组成员，各区区委常委、组织部长，区委组织部分管副部长（非公工委副书记）、组织科长（非公办主任），象屿、火炬园区非公企业党委书记、副书记；市人才服务中心党委书记，各相关镇（街道）党委（党工委）分管领导以及部分互联网企业党组织书记和出资人代表等150人参加了会议。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml