
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　
　　福州新闻网4月2日讯（福州晚报记者 顾伟 文/摄）福州方言如何与现代新诗开发性融合？现代新诗如何进行福州地名宣传？昨天上午，“流水无古今 伓啻（不止）月光光——《福道·福州地名诗选》诵读沙龙”在福建省图书馆进行，吸引了许多老福州人，嘉宾现场吟诵方言新诗和古诗词、演唱福州童谣，带来浓浓的“虾油味”。
　　昨天这场诵读沙龙活动由福建省图书馆主办，福州广播电视台FM90.1左海之声协办。主讲人是《福道·福州地名诗选》的作者榕城与荆溪。榕城是福州方言诗社创始人、社长，福州方言文化节目主持人；荆溪是福建省诗歌朗读协会副会长，福州方言诗社创始人、常务副社长。《福道·福州地名诗选》是本围绕福州地名，融汇福州方言（书写）字、方言新诗、现当代汉诗的书籍，由海峡书局出版。
　　榕城擅长福州方言诗，荆溪擅长汉语普通话诗歌，昨天两位分别用福州方言和汉语普通话为大家诵读诗歌《源泉——血脉》，为诵读沙龙开场。
　　主讲人告诉大家，方言入诗是一个在探索与质疑、实践与困惑相互交错的境况中不断前进性生存着。福州话好比一条大船，不仅承载着国家级非物质文化遗产（闽剧、福州评话、伬唱等），还有福州话熟语、民间故事、折枝诗、民歌、童谣等。如果这条大船沉了下去，那么福州话承载的文化遗产只能在博物馆看到了，中国传统文化将缺少一个语种载体。年轻人学点福州话，对福州方言保存意义重大，如何学好福州话？方言入诗是条捷径。
　　已90岁高龄的福州方言吟诵艺术家陈永濂老先生昨天在现场用福州话吟诵了榕城创作的新诗《洪山桥即兴》和唐代诗人刘禹锡的经典作品《陋室铭》。FM90.1左海之声节目主持人小丹、甜甜演唱了福州传统童谣《月光光》，并朗读《阿蛴叫》《蓝尾星》等童谣。
　　昨天，台上主讲人榕城、荆溪还与台下读者互动，竞读福州方言书写字游戏将诵读沙龙推向高潮。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml