
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　电影《中邪》先前发布的先导预告片在网络上大受好评，扑面而来的强烈恐怖气息让很多影迷朋友大呼过瘾！与此同时，影片于3月21日在香港举行展映活动，在观影过程中遭遇突发事件，一香港女子因“太恐怖”而吓到晕倒。
　　
　　《中邪》最初的灵感来源于2013年马凯看到的一篇关于农村算命的报道，他觉得这个角度很有意思，想从中切入。当他看过美国恐怖片《鬼影实录》后，更是被其伪纪录片的拍摄手法所震惊，“原来电影还能这样拍”。马凯想将农村风俗融入其中，制片人孙德强就领着他去了老家山东临沂，那里的农村还有类似“还人”“帮人驱邪”等传统风俗。他们专门请了一位“神婆”教学，“神婆”拿着笤帚围着桌子跳，口中念念有词。马凯没见过这种原生态场景，“一下子懵掉了”，并将这些内容原汁原味地写进了剧本里。看过该片的观众评价，这些民俗几乎从未在此前的电影中出现，也成为《中邪》里独一无二的乡土特色。
　　
　　3月21日，补拍升级后的影片在香港进行展映，展映过程中突发事件：一名女性港人被现场吓晕，后被朋友以及影城工作人员送到医院就医。不少影迷在观影结束后也表示，“电影确实很吓人，看后不敢独自回家”“吓到一直捂眼睛。”为了给观众带来更好的观影体验，此次上映版本也是经过重新补拍，并邀请金马最佳剪辑孔劲蕾对剧情进行重新梳理。影片不仅受到香港观众的热烈响应，还得到陈嘉上、叶伟民、彭顺、张家鲁、钱人豪等一众大咖的联名推荐。
　　4月4号邪气汇聚，《中邪》究竟会给观众带来一场怎样的恐怖之旅？“20年来备受期待的国产恐怖片”的美誉能否实至名归？大家共同拭目以待吧！

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml