
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　福州新闻网4月3日讯（福州晚报记者 赵铮艳）即日起至6月30日，福州交通执法部门开展为期3个月整治，出租车拒载、绕道、拼客、不打表等四大违章行为，将一律按上限处罚。针对多次被投诉、多次违章的营运车辆及人员，执法部门将建立人车信息数据库，实行重点监控。
　　昨日，市交通执法支队有关负责人介绍，此次整治分阶段进行，重点加强重要商圈、医院周边、交通枢纽等违章多发地的整治。其中，即日起至4月21日，执法部门将集中力量开展出租车整顿、网约车经营行为规范检查以及打击残疾人代步车、私家车的各种非法营运行为。
　　据悉，乘客向“12345”“12328”平台反映的出租车四大违章行为的投诉件，将一律移交给专门的投诉处理工作组。情况一经核实，将依法立案处理，并一律按上限2000元处罚。
　　上述负责人表示，该支队组织执法力量，对辖区“黑车”和出租车恶性违章的集聚点和多发地进行摸排，将建立相应数据库。针对多次被投诉、多次违章的营运车辆及人员，执法部门将建立人车信息数据库，实行重点监控并约谈相关企业或车主，强化源头管控。
　　整治期间，市交通执法支队与市道管处将定期召开联席会议，执法查处情况抄送市道管处，出租车驾驶员第一次有四大违章行为之一的，将被列入不适岗名单；第二次再违章，将依情形取消从业资格，并列入信用联合惩戒名单。
　　【责任编辑：燕宇】

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml