
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　厦门网讯 （厦门日报 记者 崔昊 通讯员 吴连眉 吴芳莉） 物畅其流，买卖全球。随着“一带一路”倡议的稳步实施，中欧（厦门）班列作为“一带一路”交通使者，开行数量越来越多，逐步发展成为厦门国际物流陆路运输骨干。
　　据厦门检验检疫局数据显示，厦门自2015年8月开出全国自贸试验区首条中欧班列以来，截至今年3月29日，累计发运238列，共7625个集装箱，累计货值达40.84亿元。目前，正在运行的中欧班列线路共计五条，目的地分别为德国汉堡、德国杜伊斯堡、匈牙利布达佩斯、俄罗斯莫斯科和中亚五国。
　　两年多来，中欧（厦门）班列从贸易“高速路”发展成为产业集聚“助推器”，通道经济效益日益显现。从揽货能力来说，最初货物来源地以福建省内为主，如今已覆盖福建、广东、江西、浙江、台湾、东盟等地。搭载的货物也由最初的机电、轻工、建筑材料、服装鞋帽、食品饮料等品类，逐步延伸到石材、体育用品、电脑配件、纺织品、汽车配件、健身器材、模具等。同时，大量产自欧洲的食品、木材等也搭乘返程班列运抵厦门。得益于班列的迅猛发展，铁路运输逐步超过空运成为厦门第二大出口运输方式。
　　党的十九大报告指出：“要以‘一带一路’建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。”如今，厦门借助传统海运优势，叠加陆路发展，构建出一条向东南连接台湾及东南亚地区、向西横跨欧亚大陆的国家物流新通道，成为“丝绸之路经济带”与“21世纪海上丝绸之路”无缝对接重要的陆海枢纽城市。
　　随着“一带一路”倡议的深入推进，丝绸之路经济带沿线将会有更多商机，中欧班列也将有更广阔的前景。记者了解到，下一步，我市将继续拓展国际联运市场，加大回程货源组织力度。口岸部门也将不断推进与国外铁路的信息交换，与海关信息共享，创新口岸监管模式，简化申报、查验和放行手续，服务企业从中东欧国家进口更多优质农产品，满足市民多样化消费需求。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml