
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　泉州网2月24日讯 （记者蔡紫旻）记者从昨日召开的“大干40天 比拼开门红”点评分析暨泉州市“攻坚2018”城乡建设、招商引资大会战动员部署视频会议上了解到，今年以来，市、县、乡三级全力以赴抓项目、跑项目、促项目，在多个方面取得阶段性成效。1月，516个市级重点项目完成投资132.6亿元，比去年同期增加53.3亿元、同比增长67%。
　　“大干40天 比拼开门红”活动开展以来，征迁攻坚的成效明显。这得益于各地主官的一线指挥，分管领导的齐头并进，共同推动着“拔钉清障”工作提速增效。其中，丰泽全面完成市里下达的18个征迁清尾攻坚任务，洛江突破北迎宾大道拓宽改造一期等8个长达5年以上的征迁“老大难”问题等。通过攻坚会战，市里下达的37个项目征迁任务，已有29个全面完成。
　　一段时间来，全市加大招商引资力度，助推经济发展，取得系列亮眼成绩。1月，全市“五个一批”新增签约产业项目32个、总投资243.2亿元，新增开工产业项目31个、总投资202.6亿元。在2月1日省委省政府召开的闽商回归项目对接会上，我市对接项目22个，总投资315亿元。2月3日，我市举行的“2018泉商新春座谈会暨回归项目专场对接会”上，签约项目16个，总投资75亿元。各地还抓住春节乡贤回乡过年等有利时机，深入对接、精准招商。2月9日，晋江举行的招商项目集中签约仪式上，签约项目42个，总投资175亿元；南安正月初三专场对接项目58个，总投资444亿元；石狮设立回归创业联络办公室，引入5家自营出口外贸公司，预计年出口额1.5亿美元。
　　不仅如此，全市项目前期工作也取得突破。各职能部门纷纷打开“大干40天 比拼开门红”的绿色通道，主动靠前服务项目前期工作。其中包括市发改委、重点办多次联合规划局等部门，到总部区开展项目会商会审；市住建局会同效能办、重点办等，开展督促检查和技术指导。1月以来，七库连通惠女水库至菱溪段、德化国省干线“联三线”公路、鲤城南环路等6个计划新开工项目全部开工，3个项目提前开工。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml