
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　厦门网讯 （文/厦门日报 记者 陆晓凤 ）3月14日，市语委办组织的第二次面向全社会的闽南话水平测试正式开启报名，3天内，200个名额被一抢而空。一段时间来，有不少考生关心，闽南话水平测试究竟测什么，难点在哪里，有没有什么诀窍？
　　近日，本报记者采访了相关工作人员、考官以及高分考生，为您接下来的备考梳理方向。
　　记者从市语委办了解到，今年的测试预计在5月份进行，4月中旬还将组织考生开展一次集中公益培训。据悉，今年的测试将沿用去年的题型。不过，测试的形式将有所变化――今年预计会采用与普通话水平测试类似的计算机辅助测试方式进行，让测试更具有客观性、准确性。
　　文读俗读要熟练掌握
　　据悉，去年的闽南话水平测试分两天进行，一共9场，有8套卷子让考生随机抽取。
　　“词汇题最难。”在去年的闽南话水平测试中，白士敏取得第一名的好成绩。本身也是闽南话义务教师的她，为了测试精心备考了一整年，没想到却被词汇题难倒了。“词汇题分为文读和俗读，去年的测试中，‘能人’这个词我就没反应过来，文读翻译成‘linglin’，可是俗读我就没反应过来是‘ggao lang’。”类似的词语还有中暑，文读翻译成“diong su”，俗读翻译成“dioh sua”。
　　据了解，去年文读的单字，较难的有“脊”“上”“环”，让考生印象深的词语则有“阶层”“急诊”“稳重”“浪潮”“田园”“伴娘”；俗读的词语中，出现了“泪水”“跌倒”“衬衫”“姐姐”等常见词，“幸亏”“干活”“鲜红”等词语也难倒了不少考生。
　　命题说话要讲满时间
　　而去年同样取得高分的王美榕，则认为命题说话最容易丢分。“很多人没有说满3分钟。”王美榕告诉记者，去年测试，她抽到“厦门小吃”这一题，一抽到考题她就非常兴奋，讲起酸笋鸭汤的做法以及与民俗相关的内容。但由于事先没有准备充分，不到3分钟就结束了话题，因此被扣了分。“阅卷环节要仔细看题目构思好，不要慌张，放轻松说满3分钟。”她说。
　　据了解，命题说话环节，要求考生用闽南话谈一些生活中的话题，往年的题目有“社会公德”“闽南风土人情”“水当当的厦门”等，还有与自己有关的“我的朋友”和“我向往的职业”。
　　此外，白士敏和王美榕都表示，备考重在多说多练。“平时多讲多练习，熟练掌握《闽南话水平测试指导用书》中的内容，多跟懂得闽南话的老人学习，成绩自然就上去了。”
　　第二次面向全社会的闽南话水平测试
　　时间：预计5月
　　时长：每人限时14分钟
　　范围：《闽南话水平测试指导用书》中的2万个词汇、300句对话、50篇美文、30个话题
　　题型：朗读100个闽南话常用词、20句情景对话中的常用句、短文1篇，1篇命题说话
　　评分：考官通过评判考生的闽南话标准程度、词汇语法规范程度、自然流畅程度等进行打分
　　等级：满分为100分，水平等级分为三级六等，达到60分及以上者均可取得等级证书
　　

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml