
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017即将结束，在这8760个小时里有多少时间是留给自己的？又有多少的时间是真正让你快乐的？在12月的年末岁尾，JFC会给你2017年最快乐的时光！
　　JFC圣诞红人派对于12月24日 19：00点在JFC品尚中心A馆2号门外广场准时开始，派对还有九大亮点等待着大家。
　　
　　圣诞装备一应俱全，购票即赠圣诞斗篷和荧光头饰。百名圣诞老人降临JFC，派对现场会瞬间化成红色海洋，每一个转身都是一名圣诞老人。
　　
　　MINSTAR是厦门说唱音乐厂牌，也是本土说唱实力代表，曾受邀参加国际音乐青年节。他们也将会降临派对，全场尖叫即将燃爆整晚，你有freestyle吗？
　　
　　2017的尾声也要抖抖抖！ 眼花缭乱的抖音手势舞已是2017潮人必备技能百人抖音手势舞，你就是头条！圣诞夜JFC现场教学，让我们一起来一段抖抖抖！
　
　　你见过厦门的雪吗？当明晚圣诞钟声响起时，现场将会下起鹭岛的第一场雪，银色的圣诞夜等你来体验。
　
　　毛晓奕是厦门卫视当家主持人，他也将现身JFC圣诞派对为大家带来最潮的主持风格。喜欢他的朋友不要错过了。
　　
　　派对怎么能少了DJ和MC，热辣的开场带来最嗨的音浪，电音节奏沸腾全场！
　　
　　女鼓手小悦也将亮相JFC，她从小喜欢音乐，并一直坚持着自己的音乐梦想。 科班打击乐专业出身，自小师从于福建打击乐协会会长周大伟老师，有着坚实的打击乐基础。相信她的出场也将把现场的气氛带入高潮。
　　
　　音浪为热舞作好铺垫，Top & Sharp女团也会亲临现场带来热舞表演，高颜值的女团带你玩转2017热舞榜单，跟着音乐一起舞动！
　　
　　厦门VIRGO乐团，组建于2012年，乐队拥有炸裂的舞台掌控力，玩转多种风格的音乐节目。女主唱充满磁性及霸气的台风将调动台下的你每一个神经。Virgo乐队现场会演绎多首经典曲目，全场一齐大合唱吧！
　　这个周末，去JFC度过最快乐的圣诞时光吧！　　
　　同时也感谢联合主办“海归之家”。（公众号：xmhgzj）海归之家是由厦门海归之家管理咨询有限公司发起，创办和运营管理的厦门乃至全国都极具影响力和代表性的以海归为核心的综合型服务平台。目前（仅厦门）活跃海归成员已突破3600人，共组织各项文娱活动、专业性分享会、猎聘会、投洽会、企业考察等400余场。同时海归之家旗下在运营项目包括：海归天使会（创投）、国际人才招聘（人才）、海遇恋俱乐部（社交）等品牌/平台。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml