
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　作为歌手，张韶涵以电视剧出道的曲线成名路几乎是前无古人，此后被诸多歌手纷纷效仿。手握众多佳作的她早在十年前就拥有辐射亚洲的超强知名度，《口袋的天空》被编入国外教材，《隐形的翅膀》成了当年高考题等等，“国民歌手”称号当之无愧。
　　不久前，张韶涵以音乐总监身份携新专辑正式回归、与粉丝对唱《欧若拉》再度火遍全网、极具个人色彩的元气少女声线依然足够惊艳耳膜，让众人津津乐道，她会如何驰骋音乐世界成了乐迷们最大的期许。
　　1月3日，热门音乐节目《歌手》录制了首期内容，首发歌手张韶涵以音乐串讲人身份亮相。作为节目史上首位女性串讲人的她表现鬼马活泼，萌萌哒的气场和嗲甜的台湾腔圈粉无数。临场发挥灵动可爱，不仅和台下听众有爱互动，就连摄像机也能撩上一把。这样的她，你期待吗？
　　2018年1月13日，张韶涵即将来袭厦门嘉庚体育馆，开启纯粹REMIX世界巡回演唱会新年首站！据悉，此次厦门站自预售开启后便销售火爆，对于2018的首次相聚，大家一定期待已久！
　　纯粹REMIX一贯延续多变的纯粹舞台，每一站不论从视觉还是听觉都力求给不同城市的歌迷更多不一样的惊喜，除了动人的音乐外，超酷的舞美也让歌迷深感值回票价，多个LED屏舞台，酷似由多颗不规则的钻石组成的华丽翅膀，在灯光的交相辉映下绽放着璀璨光芒，时而分散成多个荧幕，似钻石闪耀，时而聚合成翅膀，酷感十足。完美呼应了此次纯粹REMIX的主题，“萃取记忆里更丰富的元素，融合幻化出不同的张韶涵”！前几站传说中的“4D香”也必定会在厦门再次出现，而1月13日的厦门站又会有怎样有别于前几站的惊喜出现呢？厦门的歌迷都表示期待不已！
　　走过北京，吉隆坡，西安，大连，贵阳，接下来即将到来的苏州，昆明站也开唱在即，据张韶涵透露，接下来的每一站，都将会在原本的环节编排中调整出更多不同的元素，例如造型和服装上会做更多的变化，而除了造型外，演唱会的荧光棒上也更是贴心印制出由张韶涵亲笔写出的字句，对于1月13日开唱的厦门站，同样将会有不同的文字，令歌迷期待又感动！
　　2018张韶涵“纯粹REMIX”巡演厦门站将于2018年1月13日唱响厦门嘉庚体育馆。更多巡演场次信息，敬请关注全程主办IMC Live Group官方微博及微信。同时主办方提醒歌迷，切勿通过非官方管道购买门票，以免遭受损失，错过精彩视听盛宴。（部分图源：新浪娱乐）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml