
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨晚，第二十届CUBA东南赛区决赛在一场“福建德比”之战中结束。两度闯进CUBA东南赛区决赛的厦大男篮，虽然开局手风不顺，但他们及时调整节奏，凭借第二节出色的三分球力挽狂澜，将比分反超。最终，他们以81∶72击败华大男篮，首度问鼎“东南王”。
　　华大男篮李雪露开场连续两次突破至内线上篮得到4分，华大男篮三分线外火力全开，前锋郑毅内突外投，直接将分差扩大至两位数。而被大比分拉开的厦大男篮显得有些急躁，三分出手过于仓促，导致浪费了不少得分机会。
　　然而，能够进入CUBA东南赛区决赛的球队，都不是善茬。俗话说，风水轮流转，在第二节开始之后，厦大男篮马上找回手感，在郭正一和白东洋两名得分手的出色发挥之下，厦大男篮凭借4个三分球，直接将分差反超，打得华大男篮一个措手不及。华大男篮在此前好不容易打下的“江山”，就在短短几分钟内，被厦大男篮一举击溃，厦大男篮获得本场比赛的首次领先。上半场结束时，厦大男篮反超华大男篮5分。
　　作为福建省内两支实力数一数二的高校球队，华大男篮与厦大男篮一直以来都是针尖对麦芒，而且，他们对彼此的战术体系也是了如指掌。值得一提的是，如果这场比赛华大男篮赢下比赛，那么他们将会获得自己的第14个“东南王”；反之，在CUBS（中国大学生超级联赛）并入CUBA后，连续两次闯入东南赛区决赛的厦大男篮将一雪前耻，摆脱“东南老二”的称号，首次问鼎CUBA东南赛区。
　　下半场易边再战，厦大男篮始终利用自己出色的三分能力，一度将分差拉开至两位数。反观华大男篮，这场比赛手感不佳的孟翔连续多次出手未果，被主教练换下场休息。然而，冰冷的手感一直蔓延至华大男篮的其他球员，第三节结束时，华大男篮已经落后对手15分之多。
　　陷入绝境的华大男篮在末节重新换上大三主力孟翔，希望他能走出“谜之状态”。尽管孟翔手感有些回升，投进两个三分球，但他们攻防转换跟不上厦大男篮的节奏，并没有把分差缩小。最终，厦大男篮以81∶72击败华大男篮，成功问鼎“东南王”。（记者 林小杰）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml