
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2013年，刘华新在东山烈士陵园找到叔叔刘大妹的墓碑后，他马上打电话告诉家人。
　　“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。”在漳州东山战斗烈士陵园中，长眠着400余位来自全国各地为捍卫东山岛而壮烈牺牲的英雄。其中一位名为刘大妹的烈士来自泉州南安。2013年，在时隔60年后，他终于迎来了自己的家人。每年清明期间，前往漳州东山扫墓已成为南安梅山刘华新一家最重要的一件大事。
　　记者 苏凯芳 文/图
　　革命烽火中 泉籍忠烈埋骨他乡
　　1953年7月16日，国民党二级陆军上将、金门防卫司令胡琏率1万多人进攻福建东山岛。随后，解放军从厦门、泉州、汕头三个方向火速施援，在两天一夜激烈的东山保卫战中，共歼敌3379人，解放军伤亡、失踪共1250人。
　　东山战斗纪念馆馆长蔡永强介绍说，东山战斗烈士陵园地处东山县西埔镇石坛埔，建于1953年东山保卫战胜利之后，在这里长眠的是在东山战斗中英勇牺牲的400多位烈士。这些烈士来自全国各地，当时战斗结束后，大部分就地掩埋。来自泉州南安的烈士刘大妹就在其中。
　　1953年1月参加革命的刘大妹，后来成为一名中国人民解放军战士。战斗打响后，他随所在部队渡海增援，在追歼敌军的战斗中牺牲，牺牲时年仅22岁。
　　两代人接力 经历波折找到墓碑
　　蔡馆长说：“近年来，很少有烈士的家属前来寻亲，刘大妹的亲属是个特例。2013年清明前夕，刘大妹的家属经历一番波折，找到刘大妹的墓碑。”随后，记者联系上了刘大妹烈士的侄儿刘华新。今年年近50岁的刘华新说，此前，家里一直保留着当年部队寄来的一张革命烈士证书，上面写着刘大妹牺牲的时间和地点，却没有告知刘大妹的遗体安葬在哪里。但因年代久远，加之几次搬家，证书已经遗失。
　　据悉，刘大妹牺牲时，刘华新尚未出生，但他曾听父辈们提起过此事。当年得知刘大妹牺牲的消息后，家里人曾在第二年去寻找他的墓碑，但是没能找到。后来由于交通、通讯不便等原因，他们一直无法赴百里之外寻找和祭奠亲人。寻找刘大妹的下落成为父辈们的心愿，随着父辈们先后离开人世，刘华新及其他家庭成员寻找刘大妹的愿望越发强烈。
　　2013年，刘华新在厦门工作的侄儿通过漳州友人，几经辗转才联系到了东山战斗烈士陵园的负责人，当确认陵园内有一名为刘大妹的烈士后，刘华新的侄儿迅速赶往东山确认。“当时墓碑上的名字与我叔叔一样，但家里的地址及部队所在的连队却有点出入。”刘华新说，经反复确认，证实了这一墓碑的主人就是他们苦寻60年的家人。
　　每年去祭扫 家族为他自豪
　　刘华新说：“听老一辈的家人说过，我叔叔刘大妹是那一房中的长子，并无其他兄弟，有个妹妹已经过世。真正知道或者见过刘大妹的家人几乎都已过世，但我曾听爷爷说过，当时刘大妹是背着全家人当的兵。因为他们那一房只有他一个男孩，家族里的人都反对他去部队。没想到的是，他还是执意去了，并在战火中牺牲。按照风俗，家族里的人将我的大哥过继给刘大妹，以延续香火。”
　　从2013年得知刘大妹的墓地后，刘华新及其家族成员每年都会前往东山为刘大妹扫墓，今年也不例外。刘华新说：“刘大妹是我们的亲人，不管多远我们都会去看他。家族出了刘大妹这一位英雄，我们都觉得十分自豪。尽管关于他的事迹只有只言片语，但他英勇无畏的精神永远值得我们去学习。”

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml