
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018-04-02 07：22：58 来源：福州新闻网 责任编辑：陈玮 陈玮 我来说两句
　　工作人员辅导纳税人填写环保税申报表。
　　福州新闻网4月1日讯（福州日报记者 欧阳进权 通讯员 伍传威 李红灯文/摄）1日上午，在福州地税综合办税中心，我市地税部门顺利完成全市首笔环保税申报，开出了首张环保税税票。
　　“非常幸运能成为福州首个申报环保税的纳税人，今天我们的环保税申报金额跟公司以前排污费缴纳的金额差不多。环保税的减免政策，也会促使我们企业提高环保意识，加大环保设施的投入。”福州一家食品公司财务工作人员陈茂贞如是说。
　　昨日是环保税首个申报期的第一天，市地税部门安排业务骨干加班加点，鼓足精气神，充分利用双休日申报人数较少的有利时机，全力以赴保障纳税人的正常申报，确保工作做实做细，为申报期后续各项工作的开展奠定基础。
　　据了解，为确保环保税首个征期平稳推进，我市地税部门与环保部门密切进行合作，提前做好了纳税人的识别工作，确保我们全市1000多户纳税人信息采集工作全部到位。市地税局联合市财政局、市环保局制作了环境保护税公益宣传片，通过各大商圈广场大屏幕、公交车移动电视、全市地税系统办税服务厅进行宣传。发挥地税官方网站、微信、微博自有平台作用，持续推送最新的环保税相关政策、操作指南。此外，还向全市环保税纳税人发放了“致环保税纳税人的一封信”，对纳税人进行全面辅导，确保他们“懂政策、能计算、会申报”。
　　环保税的首个申报期为4月1日至4月18日，市地税局提醒环保税纳税人合理安排时间进行申报缴纳。除前往办税服务厅办理外，纳税人也可以在网上办税服务厅办理环保税业务。
　
　　《中华人民共和国环境保护税法》是我国第一部专门体现“绿色税制”、推进生态文明建设的单行税法。采取“企业申报、税务征收、环保协同、信息共享”的税收征管模式。该税法的纳税人是指，在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企事业单位和其他生产经营者。居民个人不属于纳税人，不用缴纳环保税。
　　环保税的应税污染物主要指大气污染物、水污染物、固体废物、噪声（工业噪声）四类。
　　适用税额标准为：（一）应税大气污染物适用税额为每污染当量1.2元。按照污染当量数从大到小排序的前3项征收环境保护税；（二）应税水污染物适用税额为总汞、总镉、总铬、总砷、总铅等5项重金属、化学需氧量和氨氮每污染当量1.5元，其他水污染物每污染当量1.4元，按照污染当量数从大到小排序，对第一类水污染物按照前5项征收环境保护税，对其他类水污染物按照前3项征收环境保护税；（三）其他应税污染物按照《中华人民共和国环境保护税法》规定执行。
　　暂予免征环保税的情形：农业生产（不包括规模化养殖）排放应税污染物的；机动车、铁路机车、非道路移动机械、船舶和航空器等流动污染源排放应税污染物的；依法设立的城乡污水集中处理、生活垃圾集中处理场所排放相应应税污染物，不超过国家和地方规定的排放标准的；纳税人综合利用的固体废物，符合国家和地方环境保护标准的；国务院批准免税的其他情形。
　　减征环保税的情形：纳税人排放应税大气污染物或者水污染物的浓度值低于国家和地方规定的污染物排放标准百分之三十的，减按百分之七十五征收环境保护税。纳税人排放应税大气污染物或者水污染物的浓度值低于国家和地方规定的污染物排放标准百分之五十的，减按百分之五十征收环境保护税。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml