
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　厦门网讯（厦门日报记者 文/谭心怡 图/何炳进）七天春节长假结束了，“每逢佳节胖三斤”成了众多市民幸福的烦恼。记者走访发现，不少市民为了减脂健身都往健身房里跑，私教特别吃香。
　　昨日下午四点，记者来到新景中心2期的左右私教健身中心。学员正在教练的指导下健身。“节后一半客流以减脂运动为主。”教练纪家隆说，大鱼大肉吃多了容易长膘，不少市民有减脂的需求。
　　“有老客户推荐过来的新成员，一次性购买了200元一节，一共60节的私教课程。”纪家隆告诉记者，接下来一周的私教课程已经全部约满了，馆内10名私教，目前最多的一人一天要上11节课，最少的也有8节。
　　在位于建业路的全真瑜伽健身中心，不少在附近上班的白领，结束工作后结伴赶来运动。健身教练Copy说，春节期间不少外国客人用微信询问开店日期――因为中国的年夜饭、家常菜太好吃了，胖了八九斤的外国人不在少数。该健身中心事业部工作人员吴成磊说，馆内一共有30位私教，目前在岗的有十几位，平均一天大概有40-50节私教课。
　　随后记者陆续走访了包括浩沙健身俱乐部文灶店、无竞悦动健身自由馆新景店在内的5家健身场馆，发现春节假期过后，客流回潮比去年同期增长不少，私教课程也颇受年轻白领欢迎。
　　
　　假期过后，市民要尽快调整好作息规律，养好身体。全真瑜伽健身中心教练部经理Jacy建议，假日里囤积脂肪较多，市民可先从简单的散步、徒手动作开始锻炼，切勿心急，要坚持运动，用健康的体魄、积极的心态过好新年。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml