
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　福州新闻网4月3日讯（福州日报记者 黄凌 通讯员 张存金 陈建鋆）记者昨日从闽侯县获悉，今年该县将建成13个教育项目，总建筑面积15.6万平方米，总投资6.5亿元。建成后，可新增5477个学位，其中幼儿 园学位1440个、小学学位3299个、职专学位738个。
　　竹岐中心小学改扩建项目是13个教育项目之一。记者昨日在施工现场看到，2 台桩机正紧张地进行桩基施工。近期竹岐小学学区校长林施洲每天都到工地督促工程队施工。“该项目是在原址基础上，扩征用地19.6亩，使学校总占地面积达 到近30亩。工程计划投资9546万元。”林施洲介绍，一期将新建教学楼、体艺楼及附属配套设施，建筑总面积10378.4平方米。项目力争在雨季来临前 完成桩基施工，6月实现主体封顶，12月竣工验收，明年春季投入使用。
　　“目前，竹岐中心小学的940多名学生已分流到竹岐乡的高洲小学 和榕岸小学。”闽侯县责任督学陈必文告诉记者，原先的教学楼十分破旧，教室只能满足班级教学需求，没有功能室，也无法满足山区和半山区的小学生住宿需求。 高洲小学和榕岸小学分别建成投用后，充足的校舍设施为竹岐中心小学学生暂时转移提供了条件。预计明年春季，暂寄在外的中心小学学生就可返回学校就读。
　　二期项目的综合楼和宿舍楼将于年底动工，可提供学生免费住宿。“竹岐中心小学改扩建后，完全能够满足竹西村大量住宅区建成后新增的学位需求。未来，汶洲村闽越水镇项目周边住宅项目建成后，竹岐乡将根据具体学位需求，建设更多教育项目。”林施洲说。
　　在荆溪镇关口村、省卫生职业技术学院对面，闽侯职专新校区项目11座主体建筑正同步建设中。据闽侯职专校长江仁赞介绍，该校旧校区位于县城甘蔗，面积仅25亩，而新校区面积达174.21亩，是迄今为止闽侯县属面积最大的学校。
　　“闽侯职专新校区一期总投资达2.52亿元，将于今年底建成，明年3月投用，办学规模为50个班，并新增药剂学、康复技术两个专业，使学校总专业数达11个。未来，闽侯职专将和省卫生职业技术学院合作办学，实行3+2中专直升大专教学模式。”江仁赞说。
　　“党的十九大报告提出，要优先发展教育事业，办好人民满意的教育。闽侯县也下发了《关于加快教育事业发展的实施方案》的通知，加快教育补短板建设。”闽 侯县教育局规划建设科负责人说，除了竹岐中心小学、闽侯职专新校区建设外，还将有上街厚美小学新建教学楼、白沙第二中心幼儿园、荆溪龙山小学新校区等11 个教育项目今年内建成投用。
　　此外，闽侯县今年还有16个教育项目进入施工阶段，总投资达10亿元，分别为甘蔗瀛洲小学扩建、祥谦泮洋小学新校区、实验中学综合楼、闽侯二中学生宿舍楼等，这些项目建成后，可新增9259个学位。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml