
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由陈思诚编剧、执导，王宝强、刘昊然、肖央、刘承羽、尚语贤、王迅、妻夫木聪、Michael Pitt、元华等主演的喜剧探案电影《唐人街探案2》，将于2018年大年初一（2月16日）在全国各大院线报喜上映，一笑到底。
　　昨日，《唐人街探案2》主演之一刘昊然惊喜现身福州，与影迷们分享影片拍摄故事，还为现场观众带来了扭腰舞、舞狮、送“福”、发红包等众多福利，提前点燃了春节喜气热闹的气氛。
　　在见面会现场，刘昊然表示：“一些影片上映后都说过多少亿后导演裸奔，主创裸奔，而我们的诚意非常满！我们直接在电影里裸奔！”。除了喜剧的升级，《唐人街探案2》在制作上也有着巨大的突破。据刘昊然介绍，这次剧组直接与美国工会合作，会让观众看到众多真正的大片里才有的嗨爽场面，例如剧组花重金完成了时代广场的“追马车”戏，这也是时代广场十几年来首次跑马车。刘昊然表示：“我们在纽约时代广场拍的时候，旁边人都问，这是哪部好莱坞电影，我们说是我们中国的电影。因为他们认为几乎没有中国电影能够这样拍摄。”正是因为这样来之不易的拍摄机会，让大家在片场都非常紧张，刘昊然表示：“拍摄的非时间常紧张，我们在时代广场的整段戏只有4个小时的拍摄时间，所有演员在现场都绷着劲儿，都不敢出错。”刘昊然在拍摄这场戏的前一天更是准备充足，现场拍一遍就过，于是我们的片场“刘一条”就这样诞生了。
　　春节即将来到，刘昊然此行来到福州精心准备了许多“福利”，预祝大家新春快乐。不仅带来了过年的必备项目送“福”字，刘昊然还在现场热闹上演舞狮，逗得观众“喜气洋洋”，气氛相当火爆。而当“Happy扭腰”音乐响起后，原本担任“评委”的刘昊然竟然融入跳舞的人群中，和小朋友一起跳起了扭腰舞，跳舞结束后还贴心的准备了礼物送给小朋友们，场面超级友爱。现场有粉丝表示：“能亲眼看到刘昊然跳舞真的太幸福了。”就在观众已经收“福利”收到手软时，刘昊然又给大家发过年红包，抢到红包的观众呼声此起彼伏，都在相互炫耀着。
　　据悉，《唐人街探案2》的各位主创将陆续抵达杭州、青岛、上海等地，展开“唐探报喜，一笑到底”的全国24城路演活动，为观众提前送喜，共迎春节。喜剧探案电影《唐人街探案2》由万达影视传媒有限公司、霍尔果斯骋亚影视文化传媒有限公司出品，中国电影股份有限公司、万达影业（香港）有限公司、霍尔果斯乐开花影业有限公司、小米影业有限责任公司、北京红色果实文化传播有限公司、伊犁卓然影业有限公司联合出品，陈思诚编剧、执导，王宝强、刘昊然、肖央、刘承羽、尚语贤、王迅、妻夫木聪、Michael Pitt、元华等主演，将于2018年大年初一（2月16日）在全国各大院线上映，目前淘票票、猫眼上已经开启预售。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml