
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由彭顺执导，陈学冬、张孝全、桂纶镁、蒋梦婕主演的我国首部反电信诈骗题材影片《巨额来电》，自定档12月8日起，就因其题材所独具的话题性一直在影迷中保持着高位热度。今日下午，片方携手主创在福建师范大学举行了超前观影与明星见面会，导演彭顺，主演张孝全、桂纶镁悉数于映后登台，与现场的千名师生见面互动，能容纳上千人的青春剧场座无虚席，随着现场主创嘉宾的金句迭出，现场气氛更显热络，掌声、尖叫声声不断。
　　
　　在影片放映结束之后，伴随着《巨额来电》刚刚带给现场师生的观影震撼，三位主创惊艳登台亮相。偌大的福建师范大学青春剧场顿时被现场师生热烈的掌声和热情的尖叫声所填满，现场气氛格外热烈。三位主创也被现场热烈的氛围所打动，分享了自己与影片拍摄不为人知的内幕故事，更与现场主持人和观众展开了热辣的互动。
　　演员张孝全在现场同观众分享了自己的私房防骗术：“不贪，不怕，就永远不会被骗”，片中他饰演诈界巨鳄，一名跨国诈骗集团老板，对反派细致入微的刻画现场获赞“演技偶像派”；桂纶镁在现场更是透露了自己带伤拍摄《巨额来电》的剧组往事，其为拍戏所作出的牺牲的职业态度，和剧中硬派性感又执着真爱的角色形象，也让现场观众也几度赞叹，几度垂泪，炸裂演技现场圈粉无数，很多同学观后发微博对她不吝赞美“桂纶镁美翻了！”“桂纶镁演技爆炸！”“可能要被桂纶镁圈粉了，太可爱了”。
　　
　　尽管进校园活动第一站已经告一段落，但网络上由此点燃的热络口碑却依旧处于爆发上升之中，关于影片的题材和质量受到了所有第一批看片观众的承认和肯定，关于影片“不容错过”、“发人深省、教人防诈”、“一定要带上家人去看”“片子已经不能用好坏来评判，因为题材太真实，值得全体国人一看”“真的超级好看，还想继续刷！”的类似口碑，正在社交网络上持续发酵，更有来自50城院线大佬看片后在个人朋友圈发长文推荐，表示“看片会没白来”。
　　许多观众都从影片的故事情节中，看到了自己生活中或多或少的影子。电信诈骗作为我们身边每个人都难以避免的风险，所有人都对上当受骗心惊胆颤，但每年因电信诈骗受害的人数却依旧惊人。《巨额来电》对电信诈骗题材的聚焦，正是为观众建立起了一道保护自己和家人的防火墙，通过对内部骗术、诈术在大银幕上的拆穿和重现，对人们的防骗意识的提高必然大有裨益。
　　首部反电信诈骗题材电影《巨额来电》由由电影频道节目中心，华夏电影发行有限公司，寰宇娱乐有限公司，广州市英明文化传播有限公司，太阳娱乐文化有限公司，海宁卓越影视投资股份有限公司，大连景一传媒有限公司，浙江横店影业有限公司等联合出品，彭顺执导，陈学冬、张孝全、桂纶镁、蒋梦婕主演，更集结了姜超、张兆辉、何华超、程东、骆达华等实力配角，故事取材真实公安部备案案件，花费巨资1：1搭建还原真实现场，新颖的题材加之精良的制作，这部影片颇具大片品相。12月8日，《巨额来电》即将贺岁开诈！

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml