
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　央视《创业英雄汇》海选厦门站总决选在翔安启幕。张天骄 摄
　　厦门网讯 （海西晨报 记者 洪丽敏 通讯员 余庆东 阮学劲） 3月30日，由中央电视台财经频道主办，厦门市科技局、厦门市翔安区人民政府联合协办的中央电视台首档大型青年创业实战公开课———《创业英雄汇》海选厦门站总决选在厦门大学翔安校区正式启幕。本次的海选厦门站还首次举办《CCTV中国创新创业发展论坛》，拉开《创业英雄汇》海选活动改版升级序幕。
　　本土创业达人受关注
　　“我是土生土长的翔安人，此次站在家乡舞台上进行创业项目路演，倍感亲切与自豪。”作为此次总决选首位登台的“创业英雄”，翔安内厝人陈绳旭备受关注，此次他带来的项目是三维码编码应用，给现场嘉宾留下了深刻的印象。此外还有19位来自全国各地的创业者也分别带来了优秀的创业项目。
　　据了解，2018年《创业英雄汇》厦门海选活动自3月9日在翔安启动以来，百余个众创空间及相关机构广泛征集、层层推荐，共吸引2000家企业和项目参赛。最终有20个项目入围《创业英雄汇》海选厦门站总决选。
　　本次海选结束后，栏目组将汇总九位评委评审意见，确定入围选手名单，并对优胜选手进行培训，培训后的选手将最终登上《创业英雄汇》舞台，与全国的优秀创业者同台角逐。
　　投资家分享精彩观点
　　今年海选厦门站首次举办了《CCTV中国创新创业发展论坛》，央视财经著名主持人、鸿基金创始人陈伟鸿，德屹资本创始人兼董事长朱德贞博士等众多知名投资家到会分享创业知识。
　　近年来，翔安区不断培育壮大新动能，持续推进创新驱动战略。为更好地服务创新创业，为创业项目提供良好的营商环境，翔安地税携手翔安国税，在厦门率先成立国地税联合办税服务厅、共建综合式税企学堂等，帮扶创业者和企业。
　　从海外回北京创业，又最终选择回厦发展的陈绳旭深有感触，他说，作为一个翔安人，他见证了翔安快速的发展变化。他相信此次《创业英雄汇》海选活动在翔安成功举行，必将进一步激发厦门的“双创”热潮，让有梦想、有意愿、有能力的人拥有更加广阔的平台施展拳脚。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml