
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　将红色基因融入厦门互联网企业发展血脉
　　——厦门互联网企业党建“百日攻坚行动”取得阶段成效
　　互联网企业是厦门打造“五大发展”示范市的重要推动力量。今年2月开始，市委组织部、市委非公企业和社会组织工委启动新一轮互联网企业党建工作“百日攻坚行动”，聚焦意识形态、政治属性，把红色基因融入厦门互联网企业发展血脉。
　　一、突出顶层设计，进一步凝聚互联网企业党建工作的整体合力。制定下发全面加强互联网企业党建工作的系列制度文件，纳入城市基层党建“总盘子”中谋篇布局。一是优化领导体制。建立组织部门牵头抓总、经信部门具体协调、网信部门密切配合、市直部门联动推进的全市互联网企业党建工作协调小组领导体制。协调小组已召开5次联席会议，开展13次工作调研，并依托市经信局设立办公室，推行实体化办公。二是细化行业指导。将新闻、社交、网游、电商、金融、数据等六大类互联网企业作为工作重点，强化市直部门履行业务监管与党建指导的双重职能，充分发挥在舆论引导、政策扶持、内容把关方面的作用。三是强化区域兜底。明确各区（园区）和镇（街道）对辖区内互联网企业党建工作发挥领导核心作用，健全领导挂钩、项目管理、责任考核等机制。
　　二、突出有效覆盖，进一步夯实互联网企业党建工作的组织基础。行动开展2个月以来，已新建党组织87个、升格党组织4家，覆盖互联网企业663家，党组织覆盖率从2017年底的37.1 %提升到目前的73.5%。一是四轮次摸清底数。以市经信局台账为基础，分别会同市委网信办、市商务局、市金融办、市科技局相关数据，形成第一套台账；同步由各区、各园区进行“地毯式”摸排，形成第二套台账；两套台账交叉比对后，剔除重复企业、僵尸企业，形成第三套台账；最后根据企业的实际员工数、办公场所和生产经营情况，形成第四套台账。二是三原则抓实组建。明确用工人数、企业规模、党员人数三项硬性指标，出台单独组建和联合组建“应建必建”三项刚性原则，每旬在全市范围内进行情况通报，营造浓厚工作氛围。三是双平台扩大覆盖。一方面，依托各类园区、商圈、楼宇、特色小镇建立联合党组织。如，火炬园区组建6类党建联盟，盟主由联盟中的党员领军人才担任，定期联合开展党建活动，通过“党建朋友圈”扩大业内交流，推动产业发展。另一方面，依托市级以上众创空间成立联合党组织。如，湖里区禾山街道青瓦众创空间构建“党建+科技、+孵化、+服务、+投资”的新型红色创业生态圈，实现党建工作和青年创业孵化的精细化、规范化和智能化。
　　三、突出政治引领，进一步提升互联网企业党建工作的“组织力”。一方面，抓好“键对键”，把党建工作嵌入网络空间。市委组织部研发创建“厦门党建e家”信息化平台，将党建工作与大数据、云计算等新技术融合。互联网企业党员通过“指尖”就可以在线学习，累积相应学时积分，并能统筹工作学习时间，灵活参加“三会一课”“主题党日”活动，及时缴纳党费、接转组织关系、过好组织生活。在极大地方便党员的同时，还能实时跟踪党建工作责任制落实，把从严教育管理落实到每个支部、党员，有效解决以往重结果轻过程等问题，被党员形象地比喻为“不论身处大江南北，都能和组织即时在线”。同时，四三九九、吉比特、美团、知本家、四美达等互联网企业利用办公系统和AR、VR技术开辟党建频道，打造党员教育“云空间”。另一方面，抓好“面对面”，把红色信仰根植青年党员。利用厦门城市党建学院的平台优势，定制“互联网党建实务+互联网战略思维+互联网企业管理”培训菜单，分4批组织互联网企业党组织书记、出资人和“厦门党建e家”管理员进行全员轮训。出台《厦门市非公企业党员义务清单》和《厦门市非公企业和社会组织党组织年度活动计划》制度，加强互联网企业党组织规范化建设。密集开展“红船驶入E时代--厦门互联网园区红船精神史料巡展” “青年有信仰——厦门青创论坛”等特色活动，让红色基因在互联网企业青年中生根发芽。新建思明城市中心、湖里创新驿站、集美创业大厦、海沧中达电商园等7个集聚红色精神和网络气质的党群活动服务中心，构筑“10分钟党群活动圈”，深受党员群众欢迎。
　　四、突出服务功能，进一步增强互联网企业党建工作的“影响力”。从外部，营造支持互联网企业的良好氛围。如，思明区连续举办4期“党企面对面”活动，推动税务部门、科信部门、群团组织等21个涉企部门，每月轮流到互联网企业送政策送服务送温暖，帮助“把脉问诊”；湖里区广泛开展“红e”系列党建活动，组织政府相关部门与重点互联网企业“一对一”结对指导帮扶，定期举办政银企对接会、互联网行业高峰论坛、高层次人才沙龙、“我想对党说”企业家带领年轻员工集体递交入党申请书等活动；厦门创新公司制定互联网企业党组织参与园区管理服务激励机制，根据党组织和党员参与党内活动的活跃程度和贡献程度进行积分管理、星级评定，兑现场所租赁、配套车位以及优质培训、人才公寓等优先等级。从内部，挖掘党组织和党员的先锋力量。一是服务党委决策。运用互联网企业在数据、信息收集上的优势，推动建立相关信息库，以“大数据”为党委政府决策提供依据。如，新浪（厦门）党支部主动走出企业，与政府部门对接，开展舆情引导培训，增强党委政府应对舆情能力。二是服务行业自律。推动13家互联网龙头企业党组织发挥自身影响力，树立行业健康发展标杆，影响带动行业自律。如，四三九九党总支成立以副书记肖兆炉为组长的党员审核小组，制定党组织前置审核游戏机制，十年如一日，至今已审核超过1000款小游戏内容，在游戏行业率先倡导“为青少年提供健康绿色上网环境”的运营理念，成为游戏行业的的共同价值目标。三是服务企业发展。组织开展党员示范岗、技术攻关等多种形式的主题实践活动，将党建工作紧密融入企业生产经营中心任务。如，美图公司党委“林宁宁技术攻关队”等3个党员技术攻关小组带领一批党员创新能手攻坚克难，公司每年申请的100多项专利中，60%以上由党员主导或参与。四是服务社会全局。引导互联网企业党组织帮助企业树立良好形象、主动承担社会责任，取得社会效益。2018年，全市互联网企业党组织举办或参与各类公益活动超过30场，组建112支3000多人的党员志愿者队伍，开展垃圾分类、义务交警、助学帮困、植树造林等志愿服务，以实际行动积极回馈社会。如，美团点评（厦门）党支部启动“青山行动”，在外卖平台上增设“不需要一次性餐具”选项，并推出“环保餐盒”，增强消费者环保意识，为守护绿水青山作贡献。
　　同时，互联网企业党建工作热潮也深深地感染和影响了一批出资人，他们对党建工作的作用从陌生到了解，对党建工作的态度也从被动支持到主动响应，不仅涌现出了一批鼎力支持和热心推动党建工作的出资人，更有包括美图CEO吴欣鸿、青瓦创始人刘剑锋在内的16名出资人主动递交了入党申请书。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml