
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　授牌仪式现场。新华网发（厦门市委组织部 供图）
　　新华网厦门3月21日电（刘默涵）20日，厦门市委组织部、市委非公企业和社会组织工委、市经信局联合为2018年新建和升格的互联网企业党组织举行集中授牌仪式。
　　厦门互联网产业经济发展基础好、势头猛，目前拥有全国互联网百强企业5家、全省互联网二十强企业14家，去年产值突破1200亿元，位居全国副省级城市前列。
　　厦门市委组织部联合相关部门，于2018年2月至5月在全市开展互联网企业党建工作“百日攻坚行动”。2月份以来，厦门已新建党组织52个，覆盖互联网企业518家，包括美图公司在内的3家公司党组织类别分别升格为党委和党总支。
　　值得一提的是，春节过后，厦门市委组织部、市委非公企业和社会组织工委等连续在市人才市场、软件园二期举办2场互联网企业党员人才专场招聘会，共收到党员人才求职简历400多份，其中75人签订了劳动合同。
　　在20日的授牌仪式上，四三九九网络股份有限公司党支部正式升格为党总支。过去几年，四三九九网络股份有限公司将企业文化与党建工作深度融合，打造了红色卫士审核小组、党员讲师团、游戏研发先锋队等三大品牌。
　　“坚持党的领导、加强党的建设，是互联网企业立足的根与魂”。这是四三九九网络股份有限公司党总支书记、副总裁戴建宏的切身感受。他说，党组织类别升格为党总支，是载入公司历史的一件大事、喜事、实事，“未来我们将持之以恒抓党建，努力实现党建和业务发展同频共振”。
　　[责任编辑：郑倩]

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml