
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　▲龙岩中心城区现存的报刊亭即将被全部清理
　　龙岩中心城区现存37处报刊亭，即将被全面清理拆除。消息一出，引发社会关注。连日来，导报记者通过实地走访调查，了解各方说法，探讨当下报刊亭的命运，该何去何从?
　　市民声音
　　一个文明城市却容不下小小报亭
　　日前，龙岩市政府发文要求，对中心城区现存的37处邮政报刊亭临时网点进行全面清理，并要求龙岩市邮政局、邮政龙岩分公司成立专项工作小组，细化工作，力争于5月30日前，完成整理整治。
　　这个消息一出，引发了社会广泛关注。83岁的退休老教师翁大爷得知此事，坐立不安，并写信给相关部门反馈意见。
　　翁大爷说，报刊亭是龙岩市一缕文化风景线，利国惠民，重视美化报刊亭，可以提高龙岩市的文化品位。他希望，整顿部分违规经营的报刊亭，而不要全部“清理”，给老年人的精神需求留下一片空地。
　　51岁的廖先生，是中山路桥亭报亭的摊主。他说，得知自己将失业后，很震惊，“报亭存在问题，可以整顿规范，而直接将全部报亭统统关掉，‘一刀切’的做法很不合理。偌大一个文明城市，却无法容下小小报亭，让人很伤心”。
　　在中山路旺众报亭前，市民黄大爷正准备买报纸。他说，作为老客户，也不想报刊亭拆掉，“随着年纪增大，用手机阅读，眼睛受不了。端一杯茶，拿一份报或杂志，端坐一下午，别是一番滋味”。
　　出租车司机林先生则称，受职业影响，平时他看报纸不是很多，一般看手机新闻，因此这一做法对自己的影响比较少，“但毕竟是城市文化建设的载体之一，能不关停最好”。
　　部门回应
　　报亭乱象多，整顿提升城市形象
　　据了解，全面清理龙岩中心城区报亭，此举系贯彻落实《建立健全文明城市建设常态长效机制的若干意见》精神，进一步巩固和拓展文明城市创建成果，整治中心城区邮政报刊亭超范围经营及占道经营乱象，确保城市整洁有序、道路畅通。
　　而根据福建省邮政报刊零售公司龙岩分公司申请，龙岩市城乡规划局于2016年3月2日作出了《关于中心城区邮政报刊亭临时网点的批复》，设置时间2年。同时明确规定，当城市建设以及景观整治需要时，申请单位应自行拆除、恢复原状，清理场地。目前，这37处邮政报刊亭临时网点设置期限已于2018年3月1日到期。
　　导报记者从相关部门获悉，现有邮政报刊亭，存在占道经营、无照经营、超范围经营等情况，乱象多。有些报刊亭成了“杂货铺”，有的还顶着钟表、水果等招牌，被不少市民吐糟投诉，此次整顿邮政报刊亭，是为了进一步提升城市形象。
　　龙岩中心城区这37处报刊亭的“命运”，未来何去何从?导报记者将继续关注。
　　专家说法
　　全部关停不妥 报刊亭可转型升级
　　昨日，导报记者就此采访了福州大学人文社科学院社会学系主任、教授甘满堂。他认为，全部清理拆除中心城区的报刊亭，做法不妥。
　　甘教授说，报刊亭，是城市文化建设的一个载体之一，有它存在的价值。作为城市中一道独特的文化景观，报刊亭有纸墨书香，能给喧嚣的城市生活，带来稳重的宁静，提高市民的文化品位，解决部分就业问题。
　　虽然，读报的人变少了，但只要报刊亭存在，总能提醒人们除了手机“刷屏”外，还有更值得信赖的新闻，印在纸上。如果全部拆除报刊亭，只会加速公众弃读报刊，这不是负责任的态度。
　　报刊亭从一开始，就与一般的商业店铺不同，不仅为了营利。在巴黎等多个城市，政府将报刊亭作为城市文化地标与文明的窗口，在报刊亭运营困难时，主动采取给予财政补助、放宽经营范围、免租金等多种渠道，帮助报刊亭转型升级，保护和支持这道动人的风景。
　　虽然，如今纸媒“风光不再”，人口聚集，让中心城区的土地，越发金贵，但不管如何，一座文明的城市，应该容得下报刊亭，容得下习惯于到报刊亭买报刊的市民和游客。
　　此外，建设书香社会，推进全民阅读，也必须重视报刊亭的作用，因为它是离市民最近的公共文化设施，是精神文明建设的“神经末梢”。科学合理设置报刊亭，构建现代公共文化服务体系，是城市管理者应尽的责任。
　　导报记者 李大荣 文/图

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml