
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　各学段学位供给的严重不足，仍被列为今年厦门教育事业存在的首要难点问题。
　　昨天召开的2018年厦门市教育工作会议透露，厦门从幼儿园、小学到初中，都存在着突出的学位供需矛盾，厦门也一直都在不断努力加大岛内外的学位供给量。
　　今年，厦门计划建成20个中小学项目、开工20个幼儿园项目，新增2.75万个学位，并同步推进“名校跨岛”和“腾笼换凤”等策略，将全力提高学位供给水平。
　　
　　市教育局说，目前厦门市各学段学位供给严重不足，尤其是二孩政策实施带来的新生儿大量增长，更是加剧了严峻的就学形势。
　　今年厦门将加快实施教育补短板项目建设。推动落实学校与新城、幼儿园与住宅同步规划、同步建设、同步使用，继续推进省市重大、重点项目、“五个一批”项目、工程包项目建设。
　　全年计划建成20个中小学项目、开工20个幼儿园项目，新增2.75万个学位。加快推进同安、翔安各新建一所中职学校，以满足学生就学需要。
　　同步推进“名校跨岛”和“腾笼换凤”调整结构。加快推进岛内优质中小学岛外实质性分校建设，确保双十中学翔安校区、外国语学校集美校区、实验小学翔安校区等年底前开建，厦门一中海沧校区、科技中学翔安校区今年将开班招生。同时，推进岛内若干普通高中“腾笼换凤”，逐步调整为初中学校，增加岛内义务教育学位，缓解岛内义务教育学位紧张的矛盾。
　　此外，还将支持推动国有企业办学，推进国际化学校项目落地建设。支持国贸集团等国有企业教育集团重点举办普惠性幼儿园。鼓励和支持企事业单位举办普惠性幼儿园。同时鼓励社会力量举办优质民办学校，加大优质民办国际化学校建设力度，吸引国内办学力量雄厚、办学优质的民办教育集团（机构）和社会资本到厦门举办优质民办学校。
　　
　　市教育局说，教师队伍建设未完全适应教育发展的要求，也是难点之一。其中有三方面原因，一是编制不能满足实际办学需求。二是教师与公务员收入水平尚存在一定差距。三是师资水平未达到新课改要求。
　　所以今年，厦门将探索教师编制动态管理制度，创新教师招聘管理方式，满足学校开齐开足课程的需要。同时，加强教师交流培养。推动海沧区试行“区管校聘”工作，健全激励机制，落实城镇学校和优质学校教师到农村学校交流轮岗制度，提高骨干教师交流轮岗比例。拓宽优秀教师职称晋升通道。
　　此外，还将提高教师待遇，健全师德建设长效机制，完善教师研训制度，健全职业院校双师型教师管理制度，并探索推进校长职级制改革。
　
　　1。今年厦门将试点开展公办幼儿园延时服务、小学课后服务，缓解家长接孩子难问题，增强学校的服务能力，提高教育服务社会的水平。
　　2。今年厦门将努力提高普惠性幼儿园比例，完善分级现价收费、补助经费管理等制度，同时提高非公办普惠性幼儿园的师资水平，促进非公办普惠性幼儿园健康发展，并率先全省在区域内全面开展幼儿园责任督学挂牌督导工作。
　　3。去年厦门高考优秀学生人数及本一上线率、本科上线率、专科上线率等继续在全省保持领先，优秀学生被清华、北大录取的人数占全省人数近4成，中考成绩在全省统一考试中取得总分均分全省第一名。
　　导报记者 梁静

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml