
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　参与《机器人争霸》的福州大学战队的三名大学生。
　　福州新闻网4月2日讯（福州晚报记者 陈坚）日前，林更新、Angelababy、李晨、盛一伦担任明星团长，中国首档以机器人格斗全球联赛为故事主线的剧情式真人秀《机器人争霸》开播。福州大学战队首战便打败了英国战队。
　　集结了全球顶尖的30支战队，集动手动脑、蕴含科技发明于一体的《机器人争霸》，吸引了不少年轻人的关注。比赛形式是让各队伍的机器人聚集在一个防弹玻璃构筑的战斗舱内，通过各种方式毁灭对手，但这完全不是简单的碰撞，整个过程中涉及到许多机械和电子方面的知识和应用。
　　在爱奇艺播出的首期节目中，福州大学三名在校大学生设计、制造的机器人“毒牙”战胜了英国队的机器人“赤焰暴龙”，得到 Angelababy、李晨、林更新、盛一伦等明星团长的一致肯定。
　　昨日，记者联系福州大学战队的三名大学生时，他们正在节目录制现场参与比赛。三人分别是1995年出生的机械设计制造及其自动化专业学生朱志劲、1996年出生的机械设计专业学生何文杰和1998年出生的工程管理专业杨凯明。
　　带头人是自认为相对同龄人成熟老练、稳重的朱志劲。他告诉记者，在网络上看到这档节目在招募战队后，他和小伙伴们及时报了名并顺利入围。
　　据介绍，为使战队机器人能达到最佳破坏力，三位同学对机器人的机械结构、形状、重量、转速进行了诸多计算，并使用航空铝加工机械结构，在保证强度的同时降低了重量。而在制造过程中动用了大功率激光切割、线切割、数控车床、数控铣床等。
　　“我们想通过自主设计、制造机器人，来实践和验证我们所学的知识。”朱志劲说，他和团队的小伙伴们相信自己设计、制造的机器人实力还是挺强的，接下来的比赛将尽全力争取好成绩。
　　谈及得到明星队长的肯定，朱志劲透露说，还没开始比赛，Angelababy就给他们加油打气了，非常感谢她的支持。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml