
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　福州日报记者 朱榕 通讯员 江曲/文 叶义斌/摄
　　在福州火车站第五候车厅的熙攘人流中，海峡情王威服务台就像一座安全岛，服务台急诊科的白衣天使们用默默的坚守，守护着春运旅客的出行平安。
　　这里的急诊科不像手术室那样争分夺秒，没有精密的检测仪器、也无法尽显医者的精湛医术，但几粒对症的药片、一帖治跌打损伤的膏药，一次准确而及时的应急救护，却能解乘客的燃眉之急，治疗病痛，甚至能在关键时刻挽救乘客一命！
　　22日下午3时，记者刚走进急诊科，前往莆田的彭女士就拖着行李箱靠近服务台，她想要一片头疼药，医生张朝阳没有马上开药，而是仔细问起了症状，并向她确认，“以前胃有问题吗？”得到否定答复后，张朝阳才给她开出一片芬必得。“多少钱？”彭女士不假思索掏出钱包。医生笑着推辞：“这是免费的。”彭女士愣了一下，一股笑意在脸上漾开，“真的呀？那谢谢了。”护师邱花红又给彭小姐的保温杯里倒满热水，“你们的服务太周到了。”服下药片，彭女士带着一脸笑意走向检票口。
　　不到10分钟，又有一名女乘客带着5岁的女儿来到急诊科，“医生，帮我看看孩子有没发烧。”“别急，我们帮你量个体温。”看到体温计，女孩背过身去，不肯抬起胳膊。邱花红使出在家哄娃的功夫才说动了女孩。量体温时，女孩不停扭动，想早点拿出来，邱花红就不停地逗着女孩，分散她的注意力。所幸女孩没有大碍，临走，张朝阳还叮嘱妈妈别忘给孩子多喝水。
　　急诊科的节奏很快，就在彭女士来之前的10分钟，一名女乘客排队时和人发生冲突，导致眼睑破裂出血，张朝阳立即为她紧急止血。在不到1小时的时间里，急诊科已经连着接诊3名旅客。
　　急诊科有多忙碌？护师邱花红翻了翻医疗记录，“每天就诊旅客，最多有28人，最少也有8人，春运开始至今，应该有接诊了三四百人。”
　　更让张朝阳印象深刻的是在上午，一名女士抱着七八个月大的男婴就诊，张朝阳拉开襁褓一看，顿时惊出一身冷汗，男婴一条胳膊全是烫伤后的水泡，伤口上盖了一张不太干净的纸皮，已经出现破口，很容易继发感染。张朝阳极力劝说对方就医，但这名女士表示怕赶不上去南平的火车。无奈之下，张朝阳给男婴换上无菌保护套，并做了妥善处理。
　　为了方便旅客看到她们，急诊科的医生一般都站着服务，除了给旅客看病外，她们还担负起半个客运员的职责，每次旅客咨询，她们总是不厌其烦地给予指引。
　　春运期间，急诊科每天都有两名医护人员驻点，从早8点到晚8点，12小时在岗，连吃饭都要轮流。为了不让另一个人误了饭点，先吃饭的人总是急匆匆扒完一碗饭，还没来得及休息，就匆匆赶去换另一人吃饭。“虽然辛苦点，但听到旅客的感谢，我们感觉也很暖心。”邱花红说。
　　张朝阳说，春运期间，心脑血管、呼吸道和外伤等疾病多发，急诊科配备了速效救心丸、降压药、跌打损伤药等各类药品和医疗器械，为旅客提供医疗救助。
　　记者了解到，今年春运，福州火车站和市第八医院联手，在服务点增设急诊科，为旅客打造一个更温馨的春运旅途。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml