
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　
　福州日报记者 吴隽/文 郑帅/摄 通讯员 彭辉
　　昨日上午10时许，茶园山新村居民严东江结束散步，刷卡乘坐电梯回到6楼的家中。“以前上楼得走走停停，有了这电梯，我们老年人方便多了。”他笑着告诉记者。
　　群众有所呼，政府有所应。去年，鼓楼区率先出台面向社区居民的《住宅旧电梯更新改造及增设电梯资金补贴方案》。截至去年底，共兑现补贴金额约985万，通过实实在在的财政补贴，加速破解老旧小区“上下楼”难题。
　　严东江居住的茶园山新村建于上世纪90年代，共有4栋7层高的住宅，根据业主们的意愿，其中4个梯位在去年底加装了外挂电梯。“新村4栋楼共161户居民，其中百分之七八十超过50岁，高龄老人每栋楼都有。”新村业主委员会主任黄典新告诉记者，现在，用上电梯的居民们都在感叹“民生福利好”，出门又快又方便，区政府还提供了相应的补贴。“小区里正在对补贴的分配进行公示，过完年大家就能领到这笔钱了！”
　　家住竹林境新村的徐宾观去年9月也用上了加装电梯。84岁的他这几天身体稍有不适，乘坐电梯上下楼，出门看病也方便一些。“六楼一名邻居之前就因为上下楼不便，不得不搬入了养老院。电梯装好后，我等不及要喊他回来看看。”老徐说道。
　　鼓楼区老旧小区数量较多，像茶园山新村、竹林境新村这样没有电梯的老旧小区数量不少。截至目前，鼓楼区老旧小区加装电梯已超200部，规模全国领先。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml