
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　动与静的结合，视觉与味蕾的冲击，音乐与艺术的碰撞！2017年12月29日晚，由厦门力和文化主办、龙舟唱晚文化承办的“和力共享，璀璨之夜”迎新酒会在厦门在东方艺术馆盛大开幕，为现场来宾上演了一场视觉与味觉的双重盛宴。
　　力和文化产业董事长廖南稀，在东方艺术馆执行董事、吕氏兄弟文旅集团董事长吕守国，厦门恒兴集团董事副总裁柯希杰，中国设计协会副主席、厦门国际时尚联合会主席计文波，当代复文集团总裁林金疆，华祥苑董事长肖文华，北京君馨阁红木董事长、红木委主席袁剑君，威杨集团董事长黄伟城，舒友集团董事长陈有福，日日建安车业集团董事长陈建鸥等人出席了酒会，与到场嘉宾共同开启了一段美酒交织的音乐之旅。
　　酒会现场既有向经典致敬的抒情乐曲演绎 、也有live 现场乐队演译电子曲风，将最专业的音乐现场呈现在来宾眼前。此外，珠宝发布秀的惊艳亮相， 让来宾品味至臻美酒的同时欣赏炫丽夺目的珠宝。形式多样的节目内容、独特的创意让现场高潮迭起、精彩纷呈，参加酒会的二百余位特邀嘉宾与力和文化共享丰盛的“音乐文化大餐”。
　　本次“和力共享，璀璨之夜”迎新酒会将“名品、明星、名人”概念贯彻到底，特别邀请到故宫紫禁城书画艺术协会理事、中国传统文化促进会理事、中央国家机关书法家协会理事、文化部中国书画院书法院副院长魏殿松先生，中国著名书法家、画家张大千的弟子高斌先生到场支持，两位书法大家在现场挥毫泼墨；电影“木偶传奇”主题曲词曲创作、海峡两岸闽南语原创大赛亚军、中国内地原创歌手叶青红，青春文艺公社全国三十强、中国内地原创歌手大滚、黄艺辉、樊麟以及福建知名电音厂牌STG等到场助阵，作为闽南本地最受欢迎的电音厂牌， STG始终以年轻人最为热爱的电子音乐和说唱为出发点、让每个人在派对中寻找自我，与众嘉宾谈一场葡萄架下的“风花雪月”。
　　接受媒体采访时，力和文化产业董事长廖南稀告诉我们，力和文化是一个新的品牌，主要以音乐为切入点进入厦门，明年力和会着力打造音乐节、电影节，声光节，厦门首座音乐小镇、文化产业园等几大板块，像今年这样的晚会我们明年还会继续扩大规模。在2018年力和文化还将会联合多方力量，共同打造厦门乃至全中国第一个音乐小镇，集结中国顶尖音乐人为他们提供专业的场所和平台。
　　据了解，在未来，力和将以举办特色文化活动见长的力和文化，此次举办迎新酒会，力和文化产业董事长廖南稀有着自己的理解：在伴随着团队逐渐深入的探索，力和文化在中国传统文化活动中发现一些西方文化带来的有趣影响，所以目前我们正在尝试探索将中西方文化融合，本次举办迎新酒会，也是借此机会一探中西方传统文化碰撞出的微妙关系，这样的活动在未来也会越来越多。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml