
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　泉州网4月2日讯（记者 陈灵 实习生 林丹妮 文/图）昨日天气晴朗，又适逢周日，前往泉州宏福陵园祭扫的市民比前日有所增多。对一部分市民来说，这也是特殊的日子——让已逝的亲人入土为安，但与传统墓葬方式不同的是，他们为亲人选择了树葬、草葬等节地生态的殡葬方式。当日，在市民政局和泉州晚报社联合启动的泉州市第八届绿色殡葬活动中，共8名逝者以树葬、草葬的方式安葬。
　
　　昨日9时许，陈女士手捧鲜花，缓步走到镶嵌在草地上的墓碑前蹲下，轻轻放下花，闭上双目，双手合十，静默了一会儿才缓缓站起来。她面前的3块墓碑下，刚刚安葬了她的曾祖母、祖父母的骨灰。
　　和墓葬区不时传来的嘈杂鞭炮声不同，在这片草葬区，陈女士一家显得很安静。“此前，3位长辈的骨灰安放在骨灰堂。其实，按照传统，长辈们更希望逝后能入土为安。前不久，看到绿色殡葬的倡议，并且报名的前几名还有优惠，家里人觉得可以借这个机会，让3位长辈以更为绿色环保的方式入土，也算是子孙们为老人尽一份孝心。”陈女士说，经过家人商议，他们选择了草葬的方式，“地球是我们共同的家园，爱护环境是每一个人的责任，采用树葬、草葬、花葬等绿色殡葬形式，占用的土地面积相对要小得多，既能节约土地，又能绿化环境、生态环保，应该大力推广。”
　　记者发现，昨日，也有不少市民来到草葬区、花葬区和树葬区祭拜亲人。工作人员提醒祭扫人员，不要在绿色殡葬区域焚烧纸钱、燃放鞭炮。“绿色殡葬不仅环保，祭拜形式也简化不少，不像其他形式需要烧纸钱、放鞭炮、放贡品，绿色殡葬通常只是放一束鲜花，默默表达自己的哀思。”宏福园工作人员表示。
　
　　记者了解到，近年来，我市民政部门积极推进婚丧习俗改革，广泛开展“摒弃丧葬陋俗、倡导文明新风”活动，大力推行惠民绿色殡葬，全市9个经营性公墓均设有树葬区、草葬区、花葬区，全市参加骨灰树葬、草葬、花葬共有300多例，参加骨灰海葬有3300多例，绿色殡葬在历史名城渐成风尚。
　　市民政局有关负责人表示，绿色殡葬作为一种绿色、生态、环保、文明的新型殡葬方式，既绿化美化生态环境，又能节省土地资源和殡葬开支，有利于人和自然和谐相处。去年，各地举办形式各样的活动，积极推行绿色节地生态殡葬，为先人骨灰进行树葬、草葬、花葬，其中骨灰树葬43例、草葬8例。今年清明节前夕，我市继续贯彻落实民政部等9部门《关于推行节地生态安葬的指导意见》，引导广大群众文明节俭治丧、节地生态安葬、文明低碳祭扫，树立厚养薄葬、移风易俗新风尚。
　
　　泉州网4月2日讯 （记者陈明华 文/图）恰逢周末，不少市民携家带口上山扫墓，祭拜先人。因扫墓的市民较多，而进入陵园的道路相对狭窄，很容易就出现交通滞留。昨日上午，前往陵园的车辆排成长龙，从皇迹山陵园一直延伸到泉州监狱附近。
　　
　　昨日10时许，记者从泉州少林寺往皇迹山陵园方向行驶，在路口处，有交警在疏导交通。刚到泉州监狱，道路被车流堵住，只能缓慢前行。此时，有多位交警骑着摩托车赶来疏导。该时间段，滞留的是往皇迹山陵园方向的一侧，另一侧道路车流则相对较少。这段长约2公里，平时只要几分钟车程的路，驾车的市民走走停停，行驶了半个多小时。记者进入陵园时，看到陵园入口处有多位交警、陵园工作人员在指挥车辆进出。与进出车辆多且拥堵的情况相比，扫墓的市民分散在偌大的陵园内，并不觉得人多。虽然陵园提倡市民文明祭扫，勿带火种上山，严禁燃放鞭炮，但还是有部分市民在山上燃放烟花爆竹。
　　昨日，天气晴朗，最高温度达到29摄氏度，陵园内遮阴处少，扫墓的市民们沿着台阶往山上爬，个个汗流浃背。为此，陵园的工作人员特意在路口处设了两台饮水机，并准备了一次性杯子，让扫墓市民免费饮用。
　　中午11时30分许，在交警的指引下，驾车的市民从国道324线城东的入口进山，而出山的市民则往刺桐路方向行驶，这样临时设立的交通管制，有效地缓解了景区的道路压力，保证了市民扫墓结束后都能够较顺畅地离开。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml