
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　改造后水果蔬菜区
　　福州新闻网8月24日讯（福州晚报记者 陈海东 通讯员 彭辉）鼓楼区狠抓重点民生工程——“菜篮子”，启动传统农贸市场改造升级。记者昨日获悉，国庆前后，鼓楼7家高颜值、高品质的精品式新农贸市场将亮相，市民有望享受农贸价格、商超环境的购物体验。
　　七家菜市场
　　升级改造
　　鼓楼区商务局介绍，此次改造共涉及福新农贸市场、小柳农贸市场、铜盘农贸市场、丰荣农贸市场、庆城农贸市场、龙峰里农贸市场、洪山桥农贸市场等7家农贸市场，总面积约1.4万平方米。
　　其中，面积最大的为庆城农贸市场，有3900平方米，面积最小的为小柳农贸市场，有500多平方米。目前，7家农贸市场均已进入清场过渡阶段，力争国庆前后陆续亮相。
　　记者了解到，自2002年福州启动农贸市场“农改超”后，这7家农贸市场是鼓楼区最后的7家菜市场。
　　据介绍，为确保市场改造施工期间市民生活不受影响，相关街镇积极协调，在改造的农贸市场周边，相应时段设置摊点，方便市民临时采购。
　　农贸市场
　　为什么要改？
　　不少市民喜欢逛菜市场，因为菜新鲜，还能讲价，买久了，还能和摊主成为朋友。不过有异味、卫生状况不理想等，也成为农贸市场发展的硬伤。
　　农贸市场为何要改？和菜市场打了近30年交道，如今是鼓楼区商务局局长的高勇坤说：“硬件设施落后，软件管理滞后，是当前的现状和短板，也和我们‘首善鼓楼’的要求存在较大差距。”
　　高勇坤告诉记者，鼓楼大部分市场主体建筑建于上世纪90年代，年限久，较老旧，部分市场已出现渗水漏水、电线老化、下水道不畅等现象。同时，部分市场摊位未按类分区经营，熟食摊不封闭，部分市场活禽摊没与其他商品区域相对隔开。
　　此外，部分农贸市场还存在制度不健全不规范、服务设施滞后方面的问题。“前期区商务局会同12个部门做了大量摸底。对农贸市场改造，周边居民还是很期盼的。谁不想家门口有个超市一样环境的农贸市场？”高勇坤说。
　　农贸市场这样改
　　据介绍，7家农贸市场面积大小不一、产权结构复杂，推进难度不小。根据《鼓楼区农贸市场升级改造工作方案》，改造将按区政府为主，街镇、业主及经营者为辅的出资方式，“一场一策”，统一设计、统一预算，并通过建立督察制度、挂图作战等方式，积极推进改造进程。
　　农贸市场将如何改造升级？新市场将有哪些亮点？
　　记者了解到，允许无现金支付及监控无死角，将是最突出的一大亮点。“现在移动支付越来越普及了，将来每个摊位前会有个统一的标识码，市民可扫码，无现金支付。”高勇坤介绍，市场内将设高清安防监控系统，确保安全的购物环境。
　　以商超为模板，新市场还将打造高颜值的购物环境。针对旧农贸市场地面污水较多、异味大等情况，将对隔油池、市场下水道、排水设施等进行管网改造。此外，在摊位售货台面改造上，将统一市场招牌，商户需在指定位置亮照经营。并且要求商品种类分区明晰，设置导购牌、摊位号牌等，还将实现商品来源可追溯。
　　据介绍，这7家农贸市场改造后，都将增设快检室，配置食品安全员，可对蔬菜、水产品、水果等进行抽样检测，检测结果还要上墙。如果市民对菜品有疑问，也可适当送检。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml