
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　-在两所幼儿园的精心策划下，田楠向王津津求婚成功。
　　厦门网讯 （厦门晚报 记者 戴舒静）“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”近日，大嶝中心幼儿园上演了一幕感人的求婚仪式。在幼儿园的精心策划及小朋友的配合下，翔安第一个在编男幼师田楠，向大嶝中心幼儿园女教师王津津求婚成功。
　　田楠祖籍湖北，是翔安区第一个在编男幼师，此前一直在翔安实验幼儿园工作，被小朋友们称为“南瓜哥哥”。最近，他竞聘上了翔安区直属园副园长的职位，即将升职。王津津是大嶝中心幼儿园教师中的“园花”。两人相恋于2012年10月份，当时，王津津在翔安实验幼儿园实习。
　　近日，在田楠提出“申请”后，大嶝中心幼儿园和翔安实验幼儿园很快达成协议，同意帮他策划求婚仪式。大家悄悄进行着，训练小主持人、买礼花与玫瑰、铺红地毯、换舞台背景布。3月27日上午，一场舞台演出开始了，王津津领着小朋友们看表演，此时田楠躲在一楼中庭的角落。
　　当中班13个小朋友表演的情景剧接近尾声时，一名小演员说：“我最喜欢吃的蔬菜是南瓜，今天我要把南瓜送给我们幼儿园最漂亮的老师，你们猜会是哪个老师？”小演员走到台下，走到王津津老师面前说：“王老师是我们幼儿园最漂亮的老师。”说完就拉着她走上舞台。
　　小主持人问：“听说我们王老师就要当新娘子啦？王老师，您的新郎是谁呢？”被问得一头雾水的王津津老师愣住了，小主持人又说：“听说今天有个好帅的哥哥来，会不会是他呢？”
　　这时，一名穿着南瓜造型服装的小朋友从舞台侧门通道牵着田楠走上舞台，背景音乐切换成《今天你要嫁给我》，田楠捧着玫瑰花走到王津津面前，单膝下跪，深情表白，掏出钻戒求婚。又惊又喜的王津津捂着脸说不出话来，全场400多名师生高呼：“嫁给他！嫁给他！”王津津含羞带笑地说出了：“我愿意！”
　　全程参与策划的大嶝中心幼儿园园长林燕青说：“生活即教育，一场四百多名师生齐祝福的求婚仪式，也是对孩子们最直观的爱与美的教育。”

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml