
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2日，福建省国税局与福建省地税局在福建莆田市联合发布福建版《办税事项“最多跑一次”清单》。叶秋云 摄
　　中新网福建莆田4月2日电 （叶秋云）2日，福建省国税局与福建省地税局在福建莆田市联合发布福建版《办税事项“最多跑一次”清单》。
　　所谓办税事项“最多跑一次”，是指税务机关通过优化办税流程、提升纳税服务质效、融合线上线下办税，让纳税人办理《清单》范围内的事项，在资料完整且符合法定受理条件的前提下，从受理申请到形成办理结果全过程，最多只需要到税务机关跑一次就可以办完。
　　福建省国税局局长林京华介绍说，本次发布的福建版《清单》是在国家税务总局公告的《办税事项“最多跑一次”清单》基础上，福建省国地税局结合本省实际联合编制而成的。《清单》在国家税务总局制定的五大类97项业务基础上，拓展到六大类134项，进一步帮助广大纳税人“减负”。
　　“‘最多跑一次’清单是全省税务系统众多便民办税创新的一个缩影。”福建省地税局局长赵静表示，去年以来，福建税务系统把持续优化税收营商环境作为全省税收工作的重中之中，通过深化“放管服”改革，将以往纳税人的办税“痛点”逐步变成“赞点”，让纳税人获得感更强、满意度更高。
　　为方便纳税人了解上述新变化，针对《清单》中办税事项规定的报送资料、办理条件、办理时限、办理方式及流程等，福建税务部门还专门编制了办税指南，在福建国税、地税局门户网站提供查阅。
　　“目前，福建省国家税务局、福建省地方税务局已分别有139项和75项涉税业务实现‘全程网上办’。”福建省国税局纳税服务处处长朱文翀说，下一步，他们将在深化“最多跑一次”改革的基础上，进一步扩大网上办税业务范围，升级网上办税服务厅，推出“一趟不用跑”服务清单。
　　“这份‘清单’实实在在地体现了我省税收营商环境的改变。”福建三棵树（71.700， 2.65， 3.84%）涂料股份有限公司董事长洪杰对此深有感触。他说，“三棵树是一家土生土长的福建籍企业，这些年，无论是纳税服务还是税收优惠，我们都真真切切感受到税务部门对企业的关心和支持。”（完）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml