
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　晋江新闻网4月2日讯 记者从晋江市公交公司了解到，为方便市民出行扫墓，4月5日清明节当天，该公司将有3条免费祭扫公交专线供市民乘坐。
　　据介绍，今年公交公司准备开通3条免费祭扫公交线路，其中一条是现有11路，从竹园小区到崎山公园，这条路线维持原来的运行班次和时间不变，清明节当天免费乘坐。
　　另外两条免费公交班线是临时增设的，一条专线从曾井公交站到仙塔山庄，另一条从安平桥公园到仙塔山庄，这两条线路均安排两部车往返。两条免费班线起止时间是早上9点到下午4点，每隔一小时发一班。
　　晋江市公交公司提醒乘客，前往祭扫过程中乘坐公交车时，禁止乘客携带鞭炮等易燃易爆危险品上车，确保乘车环境安全。
　　专线一：曾井公交站—仙塔山庄
　　曾井公交站—晋江酒厂—旧公交—锦泰—百货大楼—敏月公园—青阳派出所—审计局—中国银行—交警大队—公安局—世纪公园—老年大学—艾派—前堡—社店—社店食品城—垃圾焚烧场—仙塔山庄
　　专线二：11路现行线路
　　竹园小区—崎山公园崎山公园（晋江殡仪馆路口）—裕福康城—新闻花苑—许厝路口—福璟·瑞璟小区—游泳馆—世纪豪园—地税局—市标—晋江酒厂—旧公交—大剧院—帝豪酒店—大润发（晋江一中）—五店市—中威中心城—万达广场—御璟天下—竹树下公园—竹树下路口—凤竹小学—竹树下社区—凤凰城（后门）—竹园小区
　　专线三：安平桥公园—仙塔山庄
　　安平桥公园—西宫—西宫路口—西垵村—西垵敬老院—子江中学—后埭头村—安海职校—桐林路口—宝辉大酒店路口—郑厝村—洋内村—东村—内山尾—加塘村—内坑坑尾—土垵—仙塔山庄

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml