
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2016厦门国际时尚周思明分会场，杨子先生的“游子吟”新品发布会暨跨界战略合作联盟签约仪式在龙山时尚中心拉开帷幕。发布会以母亲迫切又充满关怀的一声呼唤开场，牵动了现场观众思念母亲的心，也表达了天下万千母亲无私的爱。
　　发布会的主题是“游子吟”，旨在表达设计师杨子离乡20余载对自己母亲的思念。正如《游子吟》所颂：“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。” 
　　通过这场情景式发布秀表达对天下母亲的爱，也阐述了一件手工衣服的珍贵和价值体现。同时，发布会推出高级成衣手工定制系列作品，让作品变得更有情怀和思想。
　　发布会的开场白很温暖，潮人菌还记得去年问杨子，怎么想出如此有创意的开场白时，杨子是这样笑着说：“我小时候特别调皮，常常玩着玩着，就忘记回家吃饭。妈妈经常会在家门口来喊‘杨子，回家吃饭啦’。这句话像是我心中一盏明灯，照耀着我前行的路。”
　　杨子到底是谁呢？杨子，出生裁缝世家，中国十佳时装设计师，欧洲流行趋势协会副主席，中国艺术委员会委员，福建省服装设计技能大师，福建师范大学美术学院教授，万物生服饰设计有限公司创始人。
　　对于一个设计师而言，如何将创意、生活艺术嫁接到商品中去，常常是个难题，杨子却喜欢在与生命对话和自然对话中寻求答案。
　　一袭简单的黑衣，谈吐温文尔雅却又能透露出智慧的锋芒，在服装设计领域已经拥有属于自己一片天地的杨子，还是自己亲力亲为地忙碌在工作室的现场。
　　在耀眼的光环下，杨子内心独有一片净土，在这片净土之上诞生着真正的艺术和美，也让更多渴望追求和创造美的心灵有了栖息和成长的地方。
　　“厦门这座城市，能给我带来思考和灵感”
　　设计师的灵感都是来源于生活，每一个灵感、细节、色彩和主题都是生活提炼出来的。在杨子心中，厦门是一个适合生活的城市，既是旅游城市，经济城市，也是文化创意城市。
　　“设计师在创作过程中必须懂得感受生活的魅力和点点滴滴。厦门的环境、自然、人文方面都是很适合设计师体验和感受生活的，很适合挖掘灵感。”杨子说。
　　在杨子的得意之作中，有一款衣服的灵感来源于2012年玛雅预言，衣服的设计可以防火、保暖还可以当救生衣漂浮水上7个小时，“我不是想告诉大家灾难的来临，而是想通过衣服作为载体，告诉与提醒大家，要爱护自然，珍惜身边的人，这是我的感悟，设计师的作品应该能传递出设计师的信仰，尊重自然和生命就是我想要表达的。”
　　杨子是在2008年来到厦门的，在这里，他创立了自己的服饰设计公司。现如今，已经在厦门工作生活了9年的他，在提到厦门时用到最多的词儿，就是“精致”和“包容”。
       身为设计师，杨子对于灵感来源的捕捉很是敏锐。环岛路上大海的声音、沙坡尾老街的历史元素以及百家村里透出的人文气息等等，都是他的灵感来源。他所设计的服装都有着其所特有的故事，而那些故事都来源于他的生活点滴。
　　生活在厦门，让杨子的设计作品不乏厦门元素。4年前，杨子将鼓浪屿的元素融入了自己的作品中，抓住鼓浪屿“音乐岛”的人文特点，将钢琴键、音符与服装进行完美结合，推出一系列作品，通过作品，他将鼓浪屿的文化传递给了更多人。
　　“种”字是设计的核心，代表希望生命期盼
　　“种设计”的概念就是为了表达把种子融入不同的设计作品里，通过这样的概念来表达对生命的理解，传达对生命的珍惜，对生命力量的思考。种子虽小，但是含有强大的生命力。
　　就像杨子的团队正在做的一样，通过接触原材料的工程工艺，研发具有智能感未来感的面料，让设计作品不仅停留在“种子”阶段的概念，更能变得有生命。杨子先生透露道，明年3月份可能会推出一个结合夏布设计的系列，通过团队研发，让夏布这种非物质文化遗产变得更有价值更有趣更具有实穿性。
　　“厦门国际时尚周，越来越成熟了”
　　杨子非常看好每届厦门国际时尚周，“厦门时尚产业发展的核心是把时尚产业变成时尚经济，将文化经济、社会经济和时尚经济三大经济更好地融合发展。” 他希望可以借此打出厦门的名片，让更多文化和创意产业携起手来共同发展。
　　“我认为厦门国际时尚周发展会更好，现在融合了更多的文化产业，众多元素碰撞、互动和交流。”
　　他希望未来的时尚周可以达到一定的经济效益，比方说一场秀下来可以吸引更多的消费者和品牌合作商，帮助设计师邀约更多的消费者和合作商，产生合作共赢；最重要的是吸引更多的人才，为新的人才提供一个展示才华的平台。
　　“有很多年轻人具备很好的创意和设计，但是缺乏对市场的把控，这就需要人来引导。”
　　作为设计界的前辈，杨子乐于分享自己的从业经验与专业知识，为培养更多年轻设计师而不遗余力。他觉得现在最重要的就是推动时尚教育产业，很多设计师也在努力为自己的事业奋斗，也在为设计的公益事业努力。这次Designer Link就是一个很好的平台，达到一个引导的功效，使得设计师的创意理念在符合市场趋势前提下，将其作品转化为消费者需要的，但又具有创意个性的商品。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml