
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　12月16日晚，2017汪峰岁月巡回演唱会厦门站在厦门体育中心体育场应约唱响，无与伦比的精彩，撼动整个鹭岛！这场汇聚数万人期盼的年度音乐盛宴，释放出强大的摇滚激情，燃烧着这个寒冷的冬夜。
　　
　　巨型的机械科幻舞台设计X-man结合先进的3D投影技术，呈现出精美绝伦的时空画面，不断变幻的特效投影，如同时间的幻象，成为连接时空、汪峰和乐迷的介质。
　　开场迷雾缭绕的灯光，营造出时空穿越的错觉，迅速变换的影像仿若是时光流逝的痕迹，时而温暖，时而冷漠，时而坚强。此时的X-man已不纯粹是一台精致高端的舞美，它成为汪峰与乐迷灵魂交流的桥梁。
　　伴随着现场音乐的演绎而律动，叠加式的视觉冲击呈现5D沉浸式观演体验，全场的气氛跟随着X-man的节奏而躁动，光影音效的完美展现震撼着现场乐迷的每一次心跳。
　　
　　继上周新专辑正式发售后，许多的乐迷表示非常期待新歌的现场版演唱。上周深圳站，汪峰演唱了新专辑歌曲《那年我五岁》和《简单的歌》，取得了极好的反响。因此，在本次厦门站，汪峰除了带来之前演唱过的新歌《那年我五岁》和《简单的歌》，还带来了另一首新歌《没时间干》的现场首秀。其急速重音的节拍，传递着时代的焦虑感，透露出老摇滚熟悉的味道，每个音符的跳动都令现场的乐迷兴奋不已。昨晚，汪峰为厦门的乐迷呈现了一场近乎完美的演唱会！
　　现场一声声的尖叫与呐喊，是乐迷对汪峰厦门站最大的认可与支持，寒风中挥舞的荧光海洋，照亮着彼此的脸庞，也照亮着这个充满摇滚热情的鹭岛之夜。
　　
　　在全息光效的迷雾漩涡之中，汪峰浑厚苍茫的声音穿越重重雾影，回荡在体育中心的现场。“你终于看到，在你的周围，一阵淡淡的，薄雾袭来”的《薄雾》的演绎让演唱会进入今晚开场的第一个高潮！
　　在接下来的两个多小时里，汪峰带来了近四十首的歌曲，风格多样、互相混搭，为乐迷呈现一场美妙绝伦的视听狂欢。
　　《哭泣的拳头》、《有什么意义》等摇滚歌曲，尽现汪峰硬派摇滚的强大气场，动感的节奏和歌词让现场的乐迷为之沸腾，欢呼与尖叫此起彼伏。
　　深情款款的《在雨中》、《你是我心爱的姑娘》和《我如此爱你》等经典曲目更是让现场一阵骚动，轻缓而又深情的语调，引起全场乐迷的动情大合唱。
　　《勇敢的心》、《春天里》唤起乐迷们对于生活和梦想的感悟，激发乐迷的合唱欲望。在演唱《我爱你中国》时，全场的乐迷同举左手，一起进行深情的大合唱，即使是寒冷的夜晚也阻挡不了这片火热的海洋。
　　
 
　　昨晚，汪峰凭借众多的摇滚原创歌曲和极具穿透力的嗓音，精彩演绎了中国摇滚超越世俗的一面。近三个小时的完美演出惊喜不断，最后在《光明》的歌声中，本次骨子里的中国•青花汾酒之夜2017汪峰岁月巡回演唱会厦门站圆满落幕，观众用如雷般的掌声和尖叫来回敬这场的精彩演出。
　　骨子里的中国•青花汾酒之夜作为汪峰在2017年度的压轴之站，聚集了众多的商家，成为汪峰2017岁月巡演分站中合作单位阵容最为强大的一站。汪峰作为中国摇滚的领军人物之一，近几年来为摇滚音乐的商业进程作出了极大的贡献，在坚持原创的同时，也时刻注重着市场的发展变化，保持着自己的特色，关注社会，用音乐为时代发声，具有强大的商业价值。
　　在本次巡演的厦门站上，其音乐艺术与商业文化的高度契合，吸引了众多的商家合作单位前来助力，从而使厦门站成为汪峰本年度岁月巡演中商家合作单位最多的一站，共同打造了这场厦门年末压轴的大型摇滚盛事。在此要特别鸣谢独家总冠名单位山西杏花村汾酒销售有限责任公司、特约单位厦门海投房地产有限公司、协办单位奥佳华智能健康科技集团股份有限公司和厦门象屿酒业有限公司、指定用车一汽丰田汽车销售有限公司、演唱会合作酒店厦门佰翔五通酒店、指定银行厦门国际银行股份有限公司厦门分行、指定卫浴TUTU卫浴、指定造型机构找大叔和众多媒体单位的共同支持。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml