
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　厦门网讯 （厦门日报 记者 佘峥） 今后，如果遇上最高等级的大气污染预警，厦门中小学幼儿园可以停课。
　　市教育局昨日发布修订后的四部应急预案，包括防洪防台风、突发公共事件、地震和大气重污染防范，其中，《厦门市教育局大气重污染防范应急预案》（以下简称《预案》）是新制定的。
　　根据《预案》，大气重污染预警公告发布后，我市即进入预警状态，根据预警等级，学校可以采取不同的措施。大气重污染是指AQI（空气日均值）≥201的大气污染。
　　在先期预警（蓝色）信息发布后，学校应采取的措施：减少户外运动，尽量减少开窗通风时间，确需外出建议采取防护措施。
　　在II级预警（橙色）信息发布后，预测未来我市将出现持续2天以上大气重度污染，学校应采取的措施：减少户外运动，减少各类文化活动，尽量减少开窗通风时间，确需外出建议采取防护措施。
　　在I级预警（红色）信息发布后，预测未来我市将出现持续2天以上大气严重污染，学校应采取的措施：通知所有学生停课时间，及时疏散学生回家。
　　昨日对外发布的防洪防台风、突发公共事件和地震应急预案，则是过去有修订过，按照要求，要每年重新修订一次。
　　其中，市防汛抗旱指挥部启动“台风灾害II级应急响应或防御暴雨洪水I级应急响应”，即市气象台发布台风警报，台风正向我市逼近，预计台风未来24-48小时内将影响或登陆我市时，或者日降雨量大于100毫米时，市教育局根据总指挥的指示，适时向市防汛抗旱指挥部提出全市中小学（含中职）和幼儿园停课建议。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml