
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　买手工坊课程上每一位老师都在课上分享了自己多年买手积累的经验和选货心得，面对面的交流给学员尤其是初入行业者极大助益。快来听听本次课程的老师之一——资深买手、文创专家覃冠豪教授，为大家解答部分关于“时尚买手”这个行业的疑惑。
　　覃冠豪博士，美籍华人文创专家，毕业于美国内布拉斯加州州立大学，获博士学位。曾任职美国HP 资深经理、美国Gateway 资深经理、美国台塑集团德州厂经理、Apticon Inc 创办人/CEO Applied Nanotech COO，目前还兼任台湾科技大学教授、瑞士欧洲大学教授，同时还是亚洲时尚生活美学专家。在跨国组织及新创设厂、产品开发与营销、复合3C、消费商品及网络、投资与授权等方面有着非常丰富实战经验。
　　当问到如果作为一个行业小白，想从事时尚买手的行业，应该从哪里开始起步呢？
　　覃冠豪回答道，一般人对“时尚买手”穿梭于各个时尚盛会、名流社交圈中的形象，充满了羡慕和憧憬。其实，每个光鲜亮丽的外表下，都累积了无数的血汗，时尚买手也不例外。
　　想从事时尚买手，和从事任何一种行业一样，必须首先拥有对时尚产业的热情！有时羡慕只是盲目的。你需要冷静下来了解自己的热情焦点，我不建议一个人随随便便进入这个行业，除非你决定无怨无悔地全身心投入。
　　其次，你需要了解时尚产业，除了表面的销售宣传，更要了解背后的产业链；时尚产业不止是服装产品，从衣、帽、鞋、包、配饰…，从设计、生产、到行销。
　　了解时尚买手在整个产业的角色定位和工作需求同样重要！时尚产业是众多专业人才的集合体，在网路及智能化的应用结合下，时尚产业正面临转型变革的压力，对时尚买手越发倚重！想从事时尚买手的新进者，可就自己的专长和兴趣，从设计、采购、销售、生产、甚至电商，作为合理的切入点，再扩散了解整个产业，最后，明确而清晰的找出在整个时尚买手工作中的功能定位，再逐步成为时尚产业的资源整合及策略制定者——时尚买手；或者，时尚经营者！
　　基本上，从欧洲袭至今日的时尚产业演进过程，到打破传统销售形态的Selfridge百货公司，时尚买手的工作从引领时尚到市场导向的预见与反应流行，以英国为首的零售及品牌买手养成教育步骤都可以作为参考规范，值得有志从事时尚买手行业的新手们参考：
　　第一步：学习时尚行业知识、流行趋势、熟悉市场和时尚品牌，了解对时尚买手的角色要求。第二步：参加时尚相关商业的学习课程、学习基本产业技能的专业，并且努力得到学位。 第三步：寻找富盛名的学院或培训机构继续深造，专业的学位来证明专业及学习能力。第四步：寻找时尚领域内的工作机会和实习计划，专业学校能提供就业参考机会及更多的帮助。 第五步：在零售商、百货公司或品牌运营商申请实习或者时尚买手助理的职位，培养转业经验。第六步：从工作的零售或品牌企业，挑选购买产品开始。与资深买手一起工作3-5年。
　　虽然时尚买手的工作逐渐发展不仅限于挑款选货，包含与设计师的设计开发、市场的趋势调研等， 买手的工作也可细分，甚至也延伸至销售的“时尚卖手”工作，因此，时尚买手工作的渐趋多元化，提供了新入行买手更多的选择及深入发挥的空间！
　　身为时尚买手，最重要的素质应该是什么呢？首要原则，也是最重要的基础：了解并尊重目标客户群！
　　从时尚经营的商业模式建立角度，时尚买手是目标客户/消费者的代言人，是有效解读市场，整合时尚产业链从设计、生产、到经销各环节，达成有效的销售目的，提供精准的价值主张（Value Proposal）。但是，时尚买手不是盲目追爆款，达成短暂的销售目标，却牺牲了目标客户对品牌的信赖，好的时尚买手，不是贩卖商品，是贩卖一种生活形态、一种生活美学，也是一种生活态度，而这正是不同消费群体会根本展现不同消费习惯的根本因素！
　　选款组货，是时尚买手传统职能中重要的工作，但不是唯一的工作！ 对于买手店、多品牌集合店，或连锁形态的零售店或百货店，挑选品牌进驻、从挑选品牌中选择适合的品类款式，再进行组货配搭，才能对目标消费群体进行精准行销。
　　因此，品牌是一个企业或商品组合的名字，也是企业及商品的内涵，即提供目标销售的消费族群可以轻易辨识的形象！ 因此，时尚买手要针对品牌的意涵进行了解，要对背后的企业文化进行研究，更要针对同品牌不同产品系列，进行明确的差异性分析！
　　时尚买手在决定选款的最后一个步骤，考虑选品牌是否符合自己代表的品牌（零售店，连锁店，品牌店…）风格；选款是否符合销售分店所在地区商圈的目标消费群体；能否在自己的销售渠道（线上及线下）进行跨品牌的商品组货推荐，提升销售成功率。
　　厦门相对于北上广深的时尚产业发展，虽然有差距，但由于地理位置良好，可以利用坐拥福州、莆田、湛江、等服饰、鞋履、内衣…等的完整生产供应链的优势发展时尚买手行业。纵使电商产业发达，厦门仍旧欠缺市场的及时反应及原创能力，往往以OEM/ODM的代工为主，买手的角色功能也常局限在选择市场爆款，进行买款、抄款、改款的恶性循环！
　　时尚产业的成功，不是单单依赖商品的设计，或是一两个知名的品牌！
　　对于时尚产业而言，设计是一种命题，供应链才是一个答案，厦门所处的大海西地区，近似于广东所处的华南地区，拥有完整的供应链，也具备地区的消费能力。通过正确买手教育的推广，可以培养买手人才，作为市场和设计师的桥梁和培育新兴品牌与设计师的摇篮，除了满足福建大海西区的时尚市场需求，也可辐射全国，借由网路及科技的力量，进行国际化的交流与推广！
 
　　第二届的买手工坊的设计针对大众介绍时尚产业的发展及现状，及针对有志从事时尚产业的人，设计了理论和实务兼具、讲授和交流分享并重的形式；在课程设计上，分为四个单元，1。 时尚产业与买手的职能， 2。 商品风格与品牌开发， 3。 风格组货与主题场景应用设计，及针对网路及新科技应用，及时尚创新投资主题的 4。 科技时尚及时尚金融，让有新进入时尚产业的群众，能快速了解时尚经营、买手实务，及时尚融资创业等不同面向获得完整的介绍与说明！
　　从讲师及分享嘉宾的设计上，注重实务分享，邀请了国内外文创及时尚领域专家及企业家，由电商平台经营者、品牌时尚买手、品牌陈列师、时尚周走秀的知名品牌设计师及华尔街金融专家组成此次的讲师阵容。
　　一个专业人才的培养，需要持续而多元的交流学习。电商兴起，时尚产业的产业结构正面临创新转型的巨变，时尚买手的专业知识及职能也在转变中。 厦门国际时尚周举办买手工坊，创造了一个好的开端，这四天培训，我们将会做涵盖整个时尚生产供应链和外部产业环境的变化的分析，接下来，继续、持续地结合产业、学界及官方资源，举办培训，建立一个辅导创业及协助从业者转型的平台，是买手工坊未来可发展的目标！
　　其次，你需要了解时尚产业，除了表面的销售宣传，更要了解背后的产业链；时尚产业不止是服装产品，从衣、帽、鞋、包、配饰…，从设计、生产、到行销。
　　了解时尚买手在整个产业的角色定位和工作需求同样重要！时尚产业是众多专业人才的集合体，在网路及智能化的应用结合下，时尚产业正面临转型变革的压力，对时尚买手越发倚重！想从事时尚买手的新进者，可就自己的专长和兴趣，从设计、采购、销售、生产、甚至电商，作为合理的切入点，再扩散了解整个产业，最后，明确而清晰的找出在整个时尚买手工作中的功能定位，再逐步成为时尚产业的资源整合及策略制定者——时尚买手；或者，时尚经营者！
　　
建立有系统的培训课程设计，建立和产业界交流，和国内外相关组织建立合作的平台。为学员提供最新的时尚产业新知，提供创业及就业的便捷途径，提供从业者面临企业转型所需的资源及辅导，建立人才库及产业资料库，加速厦门为中心，包括福州、莆田、湛江、汕头等的大海西时尚产业圈的时尚产业链加速升级！

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml