
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2月，福州12个生态公园集中开园，这些公园的生态美不仅体现在绿意盎然、百花齐放的颜值，更体现在建设过程中运用生态理念造就的内涵——发挥生态修复功能、引入海绵城市理念、因地制宜各具特色……这批被誉为“十二朵金花”的公园，正在形成生态示范效应
　　
　　三月榕城，春暖花开，刚建成一个多月的晋安区鹤林生态公园里，每天都迎来一批又一批前来散步、健身的市民。“这个公园位置好，旁边就是东二环泰禾广场、晋安区市民服务中心，办事、逛街之后来走一走，特别舒服。”已被鹤林生态公园“圈粉”的市民潘帮森说。
　　谁能想到，这座占地面积250多亩、堪称市中心“绿肺”的崭新公园，之前竟是一座堆满渣土的垃圾山！
　　是让这块黄金宝地继续闲置，还是运走渣土、垃圾再建设成繁华的CBD？福州选择一条既能修复生态又能造福于民的新路——将垃圾山改建成公园。
　　鹤林生态公园建设方项目负责人说，面对这座由建筑废料、渣土、垃圾围成的山包，充分运用了植被恢复、人工造林等生态修复手段。此外，在建设中还注重保护利用自然地形和植被，既减少工程成本，又让山、水、林、城有机相融。
　　在废弃地、垃圾堆建公园，把环境短板变成生态优势，这种理念在“十二朵金花”建设过程中都得到运用。
　　在马尾，由于历史原因，位于天马山中部的垃圾转运站将优美的天马山割裂开来。天马山生态公园建设过程中，结合环境整治和生态工程技术进行了全面修复，将垃圾转运站和渣石堆放场搬迁整治。同时，在原有75种绿树基础上，还增加30种绿化品种，创造集观山、观江、观城于一体的特色景观生态带；
　　在鼓楼，福山郊野公园建设中也充分利用荒地、废弃地，对场地内原有的渣土堆场、垃圾山进行生态修复改造，同时又保护和利用场地范围内的自然地形和植被条件，在城市中心创造出可贵的山林乡野风貌……
　　
　　漫步鹤林生态公园，沿着步道铺设的植草沟、随处可见的下凹式绿地，令人眼前一亮。“这是公园建设过程中采用的透水措施，能迅速消纳降雨。如遇大雨，公园里的湖体、河道将发挥调蓄作用，避免积水。”晋安区园林局副局长蔡颖说，整座公园就像一大块海绵，将雨水吸纳、净化在公园里。
　　在规划设计之初，鹤林生态公园就引入海绵城市理念，广泛运用透水措施，新建湖体、河道收集雨水，还采用透水铺装，设置滞留塘、净化塘等设施。当大雨来临时，河道主动纳洪，减少市政管网的排涝压力；当天气晴朗时，园内流淌的是储存下来的涓涓细流……用好这块大海绵，鹤林生态公园能实现70%的降雨就地消纳和利用。
　　依托山体兴建的福山郊野公园，同样运用海绵城市的理念。“由于福山郊野公园坡度大，在暴雨季节易形成路面急流，影响游览和设施安全，所以充分结合海绵城市设计理念实施了地形修整。”鼓楼区步道办副主任杨臻说。
　　仓山区高盖山生态公园虽是在原有公园基础上提升改造，也积极运用海绵城市理念，利用山体中原有的低洼凹陷地形，改造成一个个小型景观池，并沿休闲步道两侧修建雨水边沟，将收集的雨水排入原有的放生池。如果放生池满了，溢出的水将被引流到桃花溪。
　　福州市园林局负责人说，海绵城市理念被运用在各个生态公园的建设中，12座生态公园的道路铺装透水率达95%以上，同时还利用现有湖体、雨水花园、植草沟、下凹式绿地、建筑屋顶绿化等大小海绵体，对雨水最大程度吸收利用。
　
　　“十二朵金花”齐刷刷亮相，是福州市委、市政府对人民群众期待的积极呼应——面对城区公园数量少、面积小、绿化弱等群众反映问题，去年5月，福州启动12个县（市）区生态公园建设，每个县（市）区各有一座。
　　虽然12座生态公园统筹推进，但建设过程中并没千篇一律，而是依托原有资源，尊重自然、因地制宜，打造四季花海、文化、体育等不同的主题亮点，形成各美其美的生态格局——
　　临水而建的台江区光明港生态公园，以体育健身为特色。根据不同年龄段需求，新增许多体育设施，还配套了综合体育场、网球馆等运动场馆。
　　高盖山生态公园的“花海”主题十分鲜明，尤其是玉兰香径，利用原有的白玉兰林，补植二乔玉兰、紫玉兰等多个品种的玉兰树种，打造出以成片玉兰花为主题的花海景点；
　　罗源县凤梅生态公园里，绘制出以“畲风海韵、大美罗川”为主题的巨幅畲族风情彩绘墙，让市民在欣赏美景时，也能领略丰富多彩的畲族历史文化；
　　……
　　“12座生态公园总面积超500公顷，并配建总长51.36公里的休闲步道，既体现共同的生态主题，又各具特色、各自出彩，为市民送去丰富多样的生态福利。”福州市园林局负责人说。（记者卞军凯）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml