
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　11月15日，JORYAweekend 2017秋冬系列时装秀在厦门国际会展中心上演，正式为2017厦门国际时尚周拉开序幕。
　　JORYAweekend以“有姿态的放松”为主张的女装品牌，创立于2005年，强调自由、独立、时髦、富有个人特色的休闲精神。将个性、舒适、自然作为灵感起点，注入到生活 、运动、街头、旅行、轻职场五大着装风格中，用独一无二的时尚态度引领生活潮流。
　　作为本届厦门国际时尚周的开幕大秀，JORYAweekend带来了以“自然的律动”为主题的2017秋冬系列时装。设计师将自然气象中的各种特征作为时装设计的创作源头，呈现于秋冬系列成衣上，率性而富有新意，带来无限想象空间。
       以暗夜黑、云灰色及冬日白为基调，辅之神秘的玛沙拉酒红与自带光感的军绿色泽，使整体的视觉带有自然的张力感。在利落大方的H与A字廓形中加入兜帽式大翻领及荷叶边裙摆等独特的设计，展现设计师对传统风格的叛逆与探索。细节处加以鸵鸟毛、滩羊毛的装点，又融入英式复古的格纹及烫金工艺，使秋冬系列的时装更加多元化。
　　大秀现场以简约的黑白色为主，流畅的线条连结着每一个空间。在光与影、形与色的交织中，使整个场景呈现出富有现代化的前卫格调。伴随着节奏感十足的音乐，数十位国内外名模身着JORYAweekend秋冬系列时装登场，完美演绎了其摩登率性的品牌风范。
　　本次开幕大秀，吸引了近五百位国内外顶级设计师以及时尚界人士的参与。在众多时尚界友人的见证下，这场个性酷感的时装之旅完满落幕，又预示着一段新的旅程即将开始。JORYAweekend始终坚持以极具个性化的品牌力量，为都会女性勾勒前卫时髦的着装风格，未来亦将以匠心匠艺开启更广阔的时尚舞台。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml