
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　早报记者 张素萍
　　2018年元宵泉州灯会定于2月28日至3月3日（农历正月十三至十六）举办，灯会将设三大展区即传统花灯、时尚花灯和海丝主题座灯。届时，逾千盏花灯将在泉城盛放，再现“春光结胜百花芳，元夕分华盛泉唐”之盛景。
　　三大展区 将展出逾千盏花灯
　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”从唐初流传至今的泉州灯节，是每年最值得期待的元宵盛会。据悉，2018年元宵灯会定于2月28日至3月3日（农历正月十三至十六）举办，2月25日至27日（正月初十至十二）布灯，3月4日（正月十七）撤灯。
　　今年灯会仍将设置三大展区，即传统花灯、时尚花灯和海丝主题座灯。传统花灯展区设在鲤城区新门街（东至芳草园西至临漳门），将展示720盏花灯，以传统工艺花灯为主；时尚花灯展区设在丰泽区城东中骏世界城，将展示460盏以上花灯，设计、制作工艺在传统花灯基础上增加创意元素；海丝主题座灯展区设在台商投资区海上丝绸之路亚洲艺术公园，将展示123盏花灯，以座灯为主，体现“海丝”主题。
　　鼓励创新 精品创意相得益彰
　　今年灯会将突出“宣传贯彻党的十九大精神，弘扬海丝文化、闽南文化，展现泉州元宵传统习俗”主题。其中，花灯制作以海丝文化、闽南文化为题材，注重将中华传统文化与闽南特色文化相结合，展现泉州优秀传统历史文化的内涵、精髓和深厚的文化底蕴，凸显泉州传统花灯的艺术特色和闽南文化的鲜明特点。
　　“我们已经组织市级以上非遗传承人为主进行制作，力求工艺精湛、式样新颖。同时，发动青少年制作展示花灯作品，加强对花灯潜在传承人的培养，如鲤城区将组织制作300盏少儿创意花灯，让专业精品与新的创意相得益彰，益于薪火相传。”泉州市文广新局介绍。
　　突出传统、鼓励创新也是今年灯会的一大特色，将以传统工艺花灯为本，融入现代花灯艺术。比如，泉州市文广新局负责组织制作的200盏泉州传统特色精品挂灯，将布展于鲤城传统花灯展区，这些精品挂灯将集中全面展示彩扎、刻纸、针刺三大传统工艺特色；而在创新上，主要是借助现代声、光、电等表现手法，运用新材料和创意艺术制作花灯，体现鲜明时代特点。
　　属地负责 目前筹备进展顺利
　　目前元宵灯会的筹备工作进展顺利。早在制定方案前，全市市级以上花灯代表性传承人已接到通知，并提前展开花灯制作工作，要求在保质保量完成200盏精品花灯制作任务的同时，确保鲤城、丰泽、台商投资区三个区负责的花灯需求。
　　据悉，灯会按照“市级统筹、以区为主、社会参与”原则开展工作，各个展区按属地原则，各自负责辖区灯会组织工作，其中花灯制作鲤城区负责520盏，丰泽区负责460盏，台商区负责海丝主题座灯“海丝之光”大型水上主题座灯1组、30盏以上座灯及若干挂灯，并组织各街道办事处按属地原则负责主要街区沿街商家、单位门前挂灯，共同营造佳节氛围。
　　另外，鲤城传统花灯展区将展出文明行业特色花灯30-35盏，时尚花灯展区和海丝主题座灯展区，将面向社命及辖区内各企业、村居、社会团体及个人征集创意花灯。丰泽区、泉州台商投资区还将开展花灯评审工作，评出一、二、三等奖若干名。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml