
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　泉州网4月3日讯 (记者陈明华 通讯员林蕃荣 许华森 张徐泙 文/图)4岁女孩迷路，德化县公安局龙浔派出所值班民警刘财义找不到其家人，只好把她带回派出所照料，当起“温柔奶爸”。昨日8时许，在女孩走失13个小时后，家长才发现女儿不见了。
　　1 日19时许，龙浔派出所接到报警称，在德化 县城西门红绿灯路口，有一名走失小女孩。民警立即赶到现场，将小女孩带回所里照顾。据介绍，当时这名小女孩独自在路上，显得恐慌无助。民警多次询问，可小 女孩始终无法提供家人的信息。当天21时许，民警依然没有找到小女孩的家人，女孩的父母也没有报警。此时，小女孩很不开心，不时哭闹起来，值班民警刘财义 只好设法安抚。
　　刘财义担心小女孩肚子饿，就带着她去吃东西。 小女孩还不会使用筷子和勺子，他就耐心地喂孩子吃。吃完东西后，刘财义带着小女孩回派出所，并把她安排在值班室的床铺上休息。但小女孩迟迟未能入睡，且有 发烧的迹象。为了让小女孩安心睡觉，刘财义像“奶爸”般抱着小女孩，哄她入睡。直到昨日凌晨3时，小女孩熟睡了，他才放心地将孩子放到床上。
　　昨日8时30分许，小女孩吃完早餐，这时，其父亲陈某锦才发现女儿不见了，赶紧向警方求助，并来到龙浔派出所认领女儿。
　　据陈某锦介绍，4月1日晚，他回到家时，发现 房间只有一盏灯亮着，他以为妻子郑某琴带着小孩外出了，就没有在意。随后，他也出了门。当晚，郑某琴确实是带着另外2个小孩外出，但她把4岁的女儿留在家 中，准备让丈夫照顾。因夫妻两人没有沟通好，当晚，他们均没有发现女儿不见了。就这样，4岁大的女孩在派出所待了13个小时后，终于回到父母身边。
　　【责任编辑：赖闽荣】
　　前插行后插行删除复制剪切

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml