
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，厦门国地税联合发布“最多跑一次”和“全程网上办”事项清单。在国家税务总局发布的“最多跑一次”清单的基础上，厦门市国税、地税局增列了4大类77个办税事项，目前在所有的涉税申请事项中，已有九成以上办税实现“最多跑一次”，108项国地税业务实现全程网上办结，“一次不用跑”业务占比接近一半。
　　据悉，办税事项“最多跑一次”，是指纳税人到税务机关办理涉税事项，在资料齐全且符合法定受理条件的情况下，税务机关对受理申请到做出办理决定、形成办理结果的全部事项一次办结。税务总局编制发布了《办税事项“最多跑一次”清单》从2018年4月1日起在全国实施。
　　在总局确定《清单》的基础上，厦门市国税局、地税局围绕进一步优化营商环境的目标，持续推“放管服”和“便民办税春风行动”，进一步增列“最多跑一次”的办税事项。国税增加了出口退（免）税管理及行政许可2类，地税增加了税务登记和代理税金2类，目前国税“最多跑一次”清单达到7类109个事项252子项，地税达到7类50个事项，新增项目达到77项。
　　为了提升纳税人的办税体验，厦门市税务部门加大“互联网+税务”创新力度，推动涉税业务全程网上办，国税7类67个事项112子项和地税6大类41个事项，实现涉税业务全程网上办，占比接近一半。目前厦门企业网上申报率达99.36%，网上办税比例达94.16%，推行银行代扣、POS机、微信等多种扣款方式，电子缴税率达99.9%，在厦门大学对我市营商环境的评估中，厦门纳税时间同比上年缩短近20小时。
　　厦门市国税局纳税服务处处长侯士华介绍，纳税人除了在办税服务厅查询“最多跑一次”和“全程网上办”业务外，还可通过市国税局、地税局网站、微信平台在线查看。
　　据悉，下一步厦门税务部门还将继续加强系统升级和制度创新，努力实现更多业务从线下办税“最多跑一次”升级为线上办税“一次业务不用跑”，让税收营商环境更为优化，让纳税人有更多的获得感。（通讯员 夏遂轩）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml