
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 （记者吴丽娇 通讯员林泳坤 董乐扬）作为泉州环城高速“大环”的最后一环，泉厦漳城市联盟高速公路泉州段项目进展顺利，将力争于2019年完工。该项目建成后，将促使南安石井和晋江东石、安海、永和等乡镇进一步融入泉州环湾都市圈。
　　近日，记者在项目工地上看到，2000名工人分布于同一条施工线上的不同位置，同时进行着数道工序，现场呈现一派热火朝天的场面。中交泉州高速公路有限责任公司总经理助理董乐扬介绍，截至上月底，该项目路基土石方已完成65%，桥梁桩基完成近90%，墩柱完成32%。2017年全年，项目累计完成年度投资额13亿元，占年度计划11亿元的118.2%。临建工程方面，全长约7.5公里的跨海特大桥的主栈桥和支栈桥施工也已完成。董乐扬表示，泉厦漳城市联盟高速公路泉州段是泉州首个引进社会资本投资的高速公路建设项目，采取的是“PPP+施工总承包”的建设模式。“全线引进钢筋笼滚焊机、自动数控弯圆机、自动剪切机器人、箱梁不锈钢钢模、胎膜胎架、智能喷淋养护系统等先进的新技术、新材料、新设备、新工艺。”他说，项目还开发安全生产全员监控平台，每个工人在发现疑似安全问题的时候，都可以以文字、视频等形式通过微信公众号来反馈问题。
　　泉厦漳城市联盟高速公路泉州段项目起于晋江市永和镇福田村附近，设福田枢纽互通接已通车的晋石高速公路围头疏港支线，经晋江市永和镇、安海镇、东石镇，跨安海湾后进入南安市石井镇，设促进枢纽互通接已通车的南石高速公路，终于石井镇坂头村（与厦门交界处），与厦门海翔大道巷东互通相接，总里程27.3公里。设计为双向六车道高速公路，行车速度100公里/小时。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml