
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　东南网3月19日讯（福建日报记者 严顺龙）
　　我省全国人大代表陆銮眉提交建议，建议加强新乡贤文化建设，助推乡村振兴战略实施。
　　陆銮眉建议：一要搭建乡贤回归平台。鼓励退休知识分子、工商界人士“告老还乡”，支持在城市工作的干部退居二线或退休后回乡发挥他们的热情、能力、经验；成立新乡贤组织，推进乡、村两级乡贤组织规范化建设，成立镇级乡贤会，设立乡贤试点村；建立“线上+线下”服务平台，“线上”定期发送信息，通报家乡发展、收集乡贤建议，“线下”成立常态化服务团队，争取他们对家乡的支持和反哺。二要创新乡村治理模式。树民风，开展“慈孝”主题活动，讲好乡贤慈孝故事；解矛盾，鼓励乡贤参与矛盾纠纷调解；献良策，鼓励和支持优秀乡贤参与镇、村重大发展决策；治乡村，邀请乡贤列席镇党代会、人代会等重要会议，探索建立“村两委+乡贤会”的乡村治理模式。三要建设乡贤精神载体。结合社会主义核心价值观，传承古代乡贤精神，开展纪念乡贤活动和学术交流，在现有庙堂、祠堂的基础上增设“文化礼堂”；建立乡贤荣誉机制，开展“乡贤”评选活动，对作出贡献的乡贤团体和个人给予褒奖；广泛成立“乡贤文化研究小组”“乡贤文化促进会”，构建起引领乡贤文化发展的新型文化组织体系。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml