
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　东南网4月2日讯 （本网记者 张立庆 通讯员 林丽 徐梦蓥 游慧娴）融合教育是自闭症儿童康复的重要方式，第十一个世界自闭症关注日前夕，福建师范大学协和学院国际商学系志愿者携手福建师范大学附属小学小学生，在福州仓山暖星儿童发展中心（以下简称“暖星儿童中心”），为“星星”孩子开展一堂别开生面的音乐互动课和感统精细动作课。志愿者们用亲身体验的方式呼吁更多人关注、关爱这个特殊的群体。
　　精细动作课上，在老师们的指导下，志愿者们带着福建师大附小的小朋友们，与自闭症儿童一起将黄豆、黑豆、红豆、绿豆等用白乳胶黏在卡纸上，一起上色，一起制作大手牵小手的手工画《有爱就有希望》。
　　“有同龄的孩子陪同，能大大地延长自闭症儿童专注的时间。” 暖星儿童发展中心负责人阮昕说道，“自闭症儿童难以集中注意力去完成一件事，我们以融合教育的方式开课让志愿者与同龄的小学生一起带动自闭症孩子去认真完成一幅作品，让他们有所进步。”
　　在另一边的教室，音乐互动课同样热闹非凡。伴着孩子们喜欢的音乐旋律，一种种海洋生物在电视屏幕上跳动，在福建师大附小10多个一年级小学生们的带动下，自闭症儿童们也参与了进来，纷纷学着小鱼游动的样子，格外开心。
　　活动还邀请到中国孤独症专业委员会常委、中常联孤独症康复人员培训班指定教师吴航博士，开展主题为“认识自闭症”的讲座。为自闭症家庭的家长们传授一些关于治疗自闭症的建议和方法，帮助孩子们融入正常生活。
　　此外，当天晚上，国际商学系的志愿者们还与暖星儿童发展中心的老师们在福州海峡奥林匹克中心共同点亮蓝灯，让福州地标性的建筑为“星星”孩子亮起来，以此来呼吁社会关注自闭症群体。
　　据悉，今年是国际商学系青年志愿者关注“星星”孩子的第六个年头。每年国际商学系青年志愿者都会给“星星”孩子送去温暖。“自闭症儿童很需要关注，我们希望大家能多走进他们的世界，多了解他们，在你给他们带来快乐的同时，他们也会给你带来快乐。”活动负责人林巧玲说道。
　　在活动中，“星星的孩子”找到自信，找到伙伴。而志愿者们也用亲身体验的方式呼吁更多人关注、关爱“星星的孩子”。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml