
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　时尚产业从内容聚集、IP制造到产品、服务、渠道、体验四大板块集合，新时代的趋势下，越来越多的“时尚人”在思考一个问题：当设计遇见商业，是坚守还是开放？是“毒药”还是机遇？是双输还是双赢？2017厦门国际时尚周，就这个问题展开了各种头脑风暴，也开始了一些尝试。
　　这两天，一场名为“当设计遇上商业”的主题沙龙在建发JFC中心开启，针对这个时尚产业发展主题，建发星光副总经理孟静、WE+设计生态创始人杨子、香港爱永福珠宝创始人骆婷婷、以及新锐设计师代表MR DESIGNER YANGZI品牌首席设计师COCO及福建省优秀服装设计师关国艺齐聚一堂，各抒己见。
　　
　　在历时将近1小时的对话中，众位时尚大咖共同探讨厦门时尚文化产业发展趋势、发掘时尚商业奥秘、分享设计创新理念，呈现了一场时尚界思想碰撞。
　　建发星光副总经理孟静：时尚不止是show，更需商业转化平台
　　建发星光副总经理孟静表示，厦门建发星光时尚文创有限公司举办的中国国际配饰设计大赛和Designer link设计师产业对接会，这两个活动的目的不仅是为了一场展示秀，而是希望能够为更多的原创设计师提供一个好的平台，提供一个他们能够直接跟品牌方、企业方沟通的桥梁，成为设计师的商业合伙人。
　　WE+设计生态创始人杨子：优秀设计师作品需要被市场认可
　　作为一名市场化运作能力极强的设计师，杨子老师表示优秀设计师作品要被市场认可才能是它存在的价值更大化。在本次配饰大赛的作品中，很多年轻设计师的想法和创意都很好，但是他们缺少的是商业引导和市场接轨，刚好这次活动就是提供这样一个平台，达到一个引导的功效，使得设计师的创意理念在符合市场趋势前提下，将其作品转化为消费者需要的，但又具有创意个性的商品。
　　香港爱永福珠宝创始人骆婷婷：有需求的好作品才能体现价值
　　时尚配饰是时尚产业不可或缺的一部分，设计作品要被人所需要才会实现它的价值，就像珠宝可能只是整体造型的点缀，但是只有它的设计在被人所接纳喜爱的时候，才能画龙点睛，达到驾驭更多时尚造型的效果。
　　通过与上述嘉宾的对话，我们了解到今年厦门国际时尚周的定位更清晰，内容也更好更深化地得到呈现。与往年不同，今年融入了更多的产业互动元素，并进一步探索艺术与商业结合的可能性，为年轻原创设计师提供了展示平台。
　　现场嘉宾基本都是从厦门国际时尚周起步时关注至今，他们希望通过厦门良好的时尚产业链配套环境，将原创设计作为厦门时尚产业发展的重要动力。原创设计师代表COCO和关国艺表示，跟消费者拥有相同的共鸣，就是他们设计的动力，时尚周提供了平台，也能促进他们原创设计商品化的发展。
　　值得一提的是，这场头脑风暴是在中国国际配饰设计大赛背景下举行，这也是中国服装设计师协会与厦门建发集团共同主办的国内唯一的国际性配饰类设计专业赛事。大赛将通过灵活生动的形式包装优秀的设计师及设计作品，提升大赛价值，打造一个国际化、产业化、年轻化和泛娱乐化的赛事体系。
　　2017年厦门国际时尚周期间，除了欣赏到50强入围作品联展，见证首届中国国际配饰设计大赛最终获奖选手的诞生，更有为新锐设计师服务的产业对接平台Designer link设计师产业对接会，届时将有数十家需方企业到场，与年轻设计师面对面沟通，以期达成合作签约。
　　这个11月，让我们一起共同见证厦门时尚产业起飞的时刻。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml