
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由华谊兄弟电影有限公司、新圣堂文化传播有限公司出品，田羽生执导，韩庚、郑恺、于文文、曾梦雪、罗米出演的都市爱情喜剧《前任3：再见前任》将于12月29日贺岁上映。该片是热门爱情喜剧IP“前任”系列的第三部作品，同时也是该系列的最终章，无论是主创阵容还是情节设置，都进行了全面升级。12月19日下午，福州部分影迷在金逸影城宝龙店参与看片会，提前感受了这部前任系列的最终章。
　　其中，韩庚、郑恺及导演田羽生三位“前任老司机”的携手回归，无疑是影片的最大亮点之一，孟云、余飞再度合体，骚浪贱的爱情故事即将重回大银幕；而在故事内容上，该片直打“前任”这一爱情软肋，配合走肾的段子和走心的情节，让电影情节照进现实，分外接地气。
　　
　　在“前任”系列的前两部作品中，韩庚饰演的孟云和郑恺饰演的余飞一个闷骚，一个明贱，饱满立体的人物形象给观众以深刻印象，两人的演绎也被导演称赞：“这种搭配已经定性了，感觉找不到有比他们更适合的了。”经过三年多的等待，“前任”系列原班人马终于再度集结，韩庚、郑恺与导演田羽生三贱客携手回归，为等待了许久的影迷献上最具系列风格的爱情故事。
　　《前任3：再见前任》讲述了好基友孟云、余飞都因一点小事而与各自的恋人林佳、丁点分手，秒变单身的两人不甘平庸，在久违的黄金单身期里花样放飞自我，却又频频翻车引发爆笑。已曝光的预告片中，就有两位老司机约见“非典型“双胞胎，却被惊掉下巴的高能情节；更有余飞与前女友丁点变身“酒肉朋友”，分手后第一次见面就打起“前任炮”的极致剧情。走肾段子不停，引发爆笑。
　　
　　不同于市场上很多为观众构造出一个虚拟世界、讲着不切实际的恋爱童话的爱情电影，“前任”系列一直立足于现实社会，以年轻都市人的视角切入，为观众献上最真实的爱情宝典。这种接地气的风格，再加上走心走肾的段子和无尿点的剧情，使得该系列在华语影坛脱颖而出，成为国产爱情喜剧中的稀缺品质IP。而在探讨了“前任”、“备胎”两大爱情敏感点后，田导在《前任3》中又将深扒青年男女面对分手的不同脑回路，为观众诚意奉献出更加成熟精彩的前任最终章。
　　目前，影片在猫眼上的想看数已经突破了18万人，作为贺岁档中唯一一部都市爱情喜剧电影，在同档期影片中名列前茅。如此强劲的热度也从侧面反映出观众的强烈期待，“有第一部的感觉”“预告片刷了N遍”“很有感触”，种种好评不一而足。12月29日，《前任3：再见前任》将全国上映，准点发车，敬请期待。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml