
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　12月16日，厦门首家金枪鱼旗舰体验店入驻联发·文创口岸。经过近一年的努力筹备与试营业准备，16日上午，在万众瞩目下举办了盛大的开业庆典活动。
　　活动现场，来宾陆续签到入场，到店参观。店内暖黄色的木色装饰给冬日的鹭岛带来了一丝暖意，伴着来宾们热情共同迎接典礼的开始。
　　10点整，开业典礼正式开场。
　　厦门大菱食品有限公司总经理张浩致开幕辞，表达了对到场嘉宾的感谢以及厦门旗舰店开业筹备工作中辛勤筹备的工作人员们，同时介绍了大洋世家厦门店品牌概况及整体发展方向，台下纷纷致以热烈的掌声。
　　随后，浙江大菱海洋食品有限公司总经理曾波、厦门大菱食品有限公司总经理张浩及大洋世家厦门店Jason黄文达厨师长进行开鱼仪式并合影留念。
　　开鱼仪式后，便是今天现场的重头戏——金枪鱼解体秀。
　　活动现场，一条近一人长、重达80公斤、价值20万元的蓝鳍金枪鱼摆在案桌上，厨师长Jason黄文达与浙江大菱海洋食品有限公司李治伟大师指导现场“庖丁解鱼”，展示出行云流水般娴熟的刀工，顿时技惊全场。
　　时值午饭时间，路过的市民也络绎不绝前来围观，纷纷试吃赞不绝口。
　　据了解，现场解体的金枪鱼是由大洋世家公司远洋捕捞船队至纯净无污染的远洋深海区域野生捕捞而来。
　　厨师长Jason黄文达更是拥有长达十多年的怀石料理、会席料理、活鱼料理及时尚新派料理经验，师从多位高端怀石日本料理的台湾大师和日本大师。
　　大洋世家股份有限公司，总部位于美丽的杭州西子湖畔，是万向集团投资的国家重点龙头企业。主营远洋捕捞、水产品加工、进出口贸易和国内市场终端销售，在国内大中城市拥有高超海鲜专柜33家、品牌体验店16家、专营批发店8家。
　　2016年更被授予“G20杭州峰会食材总仓供应企业”。此次入驻鹭岛厦门，更是将深海的优质生鲜带至鹭岛，成为您身边一处专业、安全、值得信赖的海鲜厨房。
　　活动的最后，大洋世家邀请在场参加典礼的领导及市民进店品尝新鲜美味的料理，现场无论的老人还是小孩，洋溢出幸福的笑容弥漫整个活动现场，为整场活动画上了一个圆满的句号。
　　大洋世家始终相信，只有经得起回味的美食，才值得被等待；只有新鲜健康的美味，才值得被宠爱。大洋世家，欢迎您的光临！

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml