
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　官兵祭扫英烈 誓做忠诚卫士
　　官兵到烈士陵园祭扫英烈
　　缅怀战斗英雄、传承使命担当。昨日下午，驻泉某部组织官兵前往南安的革命烈士陵园凭吊、缅怀英烈。官兵们到烈士墓前清扫杂物，擦拭浮尘，了解烈士生平和战斗经历，朝着烈士墓默哀敬礼，接受革命传统教育。
　　□记者 陈灵 通讯员 童芳梅 朱杰 张孝良 文/图
　　现场
　　50多名官兵祭扫陵园
　　寄托对先烈的哀悼之情
　　昨日14时30分许，4名礼兵手捧鲜花，缓步、有序地走向烈士纪念碑。50多名官兵列队肃立、军容严整、神情凝重，脱帽、鞠躬、默哀，寄托对革命先烈深深悼念之情。
　　“今天，我们怀着崇敬的心情来祭扫革命烈士陵园。”该部队某营教导员吴耀表示，“这里是先烈们的长眠之地，革命先辈抛头颅、洒热血，为我们换来了幸福、光明的今天。我们作为新一代的革命军人，要始终牢记嘱托，接过革命先辈手中的枪，发扬好先辈的优良传统，做好新一代的接班人。”
　　排长王云龙亦表示，“革命先烈为了祖国人民的美好生活牺牲了生命，作为新时代的革命军人，我们一定会接过他们手中的钢枪，做党和人民的忠诚卫士。”
　　随后，该部队宣传干事姜伟为官兵们讲述了一件件发生在金门炮战中可歌可泣的烈士事迹。
　　故事一
　　炮手装弹疲劳性骨折
　　牺牲时断臂紧扣弹药箱
　　1958年8月，战斗正在激烈进行，来自广东潮汕的炮手黄柱华举着炮弹的手被几百度高温的炮膛烤起了泡、燎掉了皮，但他还是硬生生用拳头颤抖地把炮弹顶上膛。他没有意识到，右手因过度装填弹药已经疲劳性骨折。
　　当时，战事不断，战士们十分疲倦。停战间隙，大家争分夺秒小憩。一天夜里，在大家酣睡之时，黄柱华所属部队在厦门何厝、虎仔山一带的阵地，突遭袭击，睡梦中惊醒的战士们迅速还击，激烈的战斗再一次打响。
　　右手骨折的黄柱华没法装弹，便忍着剧痛，单膝跪地，用左手颤颤巍巍地托起弹药箱放到大腿上，手臂环绕抱一圈，借用胸腔一起抵住弹药箱，缓缓站立起来，把一箱箱弹药箱运到装填手边上，无惧身边乱飞地碎炮弹片。然而，不幸的事发生了，眼看一个炮弹飞过来，他没有丢下弹药箱逃跑，终因躲避不及光荣牺牲。战友找到他时，发现血肉模糊的他少了一只手臂。就在几米远处，战友发现了他的断臂正死死地扣在一个弹药箱上。在场的战友不约而同地向他敬礼，庄重地拾起断臂及弹药箱和他合葬。
　　故事二
　　弹药室爆炸危急关头
　　火中发射最后一颗炮弹
　　在一次战斗中，安徽人何均安所在部队遭到猛烈炮击。“咻……”一颗炮弹在弹药室旁爆炸，药筒起火，火焰蹿入炮床，越烧越大。这时，为保护身边的战士，班长何均安命令全班撤离炮位隐蔽，他则把仅存的一发炮弹送入炮膛。为避免发生膛炸毁掉火炮，他冒着大火摸到拉火绳。炮弹打了出去，他却因此被严重烧伤，烧伤面积近70%。
　　在生命受到严重威胁的情况下，他带头坚持不下火线，英勇顽强，继续战斗，他发射出去的最后一发炮弹击中重要工事，而他最终因烧伤严重壮烈牺牲。
　　故事三
　　弹药不足无法通讯
　　报告军情途中牺牲
　　炮火持续了整整两个小时，在炮弹耗尽的情况下，浙江慈溪人施文标因所在阵地的通讯工具被破坏，无法联系上指挥所。弹药补给跟不上，接下来的作战任务也无法继续下去。这时，他主动提出后撤后方阵地报告军情。在炮火漫天的环境下，这意味着他将进入九死一生的险境。
　　经班长同意，他立即撒开腿跑向后方阵地。眼看就要到达指挥所，他心里想把“弹药不足，急需补充”这句话吼出来，却因心急火燎，放下警惕，没有注意到头顶上空飞来一枚敌袭炮弹，等他反应过来时已经来不及了。伴随着炮弹的落地，一阵碎土飞溅，掩住了他的身体。弹坑内，只看得见斑斑血迹。
　　班长再也没有等到施文标，在部队撤收时，才得到了施文标的殉信。战友们万分悲痛，战役结束后，大家将施文标冒死领弹、为国捐躯的事迹传诵给了一代代革命后辈，勉励战友们不论在面临怎样凶险的环境下，作为一名军人，祖国的利益永远高于自己的生命。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml