
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“共享单车在禁停区停放应该有提醒和惩罚措施”、“单车的实际骑行轨迹要与数字城管平台骑行轨迹匹配”……昨日起，厦门市城市管理行政执法局对厦 门市共享单车投放份额开展集中评议和现场考核，ofo、摩拜、哈罗和赳赳等共享单车企业，在厦门被允许投放多少数量，本月将有答案。
　
　　根 据《2018年度厦门市互联网租赁自行车经营者投放份额考核实施方案》，对企业技术手段的考核是此次考核的重中之重。昨日下午，厦门市城市管理行政执法局 首先对ofo小黄车和哈罗单车这两家单车企业的技术手段进行现场考核。主要考核企业在车辆实时定位、车身质量、电子围栏试点技术水平、禁停区电子围栏试点 等方面的能力和成效。
　　在哈罗单车位于文灶地铁口的电子围栏试点，考核组人员将一辆单车停在电子围栏外，落锁停车时，手机上便收到无法锁车 的语音提醒，直到将单车完全放入电子围栏内，才可以落锁停车。此外，考核组人员也尝试在电子围栏外对单车强制落锁，结果手机APP上显示押金被扣了50 元。
　　而在ofo小黄车位于磐基中心的电子围栏试点，考核组人员测试时发现停车入栏存在一定的误差，技术还有待完善。
　　在哈罗单车位于人民会堂的禁停区内，考核组人员将一辆单车强制落锁时，收到了“违反停车哦”的语音提醒，三次强制落锁后，押金被扣50元。
　　此外，考核组还对车辆实时定位、自行车骑行轨迹、自行车编号等进行考核打分。
　　今日，考核组还将对摩拜单车和赳赳单车两家企业进行现场考核。
　　
　　据 悉，目前，ofo小黄车在磐基中心、软件园二期东门设置了三个电子围栏试点，在人民会堂设置了禁停区；哈罗单车在文灶地铁口、中山医院、市政府设置了三个 电子围栏试点，在市政府、厦大西门、会展中心设置了禁停区；赳赳单车在文灶地铁口、二市BRT设置了三个电子围栏试点，在火车站左侧、沃尔玛门口设置了禁 停区；摩拜单车在公园东路设置了三个电子围栏试点，在白鹭洲路、中山路、亚洲海湾设置了禁停区。
　　厦门市城市管理行政执法局相关人士表示， 对电子围栏试点技术水平的考核，要求企业的客户契约中要有，不停入电子围栏（超过3分钟）一次额外收取用户20元以上的条款，而在禁停区，要求企业的客户 契约要有每违停一次额外收取用户50元以上的条款。企业未安装扣罚程序，在该项评分中不得分，这将直接影响企业的投放份额。
　　在昨日的现场考核中，哈罗单车对这两种状况均是扣罚50元，而小黄车则未对违停进行扣罚。今天，厦门市城市管理行政执法局将考核赳赳单车和摩拜单车是否安装扣罚违停行为的系统。
　　厦门市城市管理行政执法局工作人员表示，将通过考核进行打分，根据分数高低来确认各家的份额，结果有望在一星期左右出炉。
　　导报记者了解到，安装“扣罚系统”，违停扣罚随时都有可能启动。准确时间要等各家份额确定后。
　　此外，接下来停放区电子围栏将进一步推广，厦门市城市管理行政执法局也将划定更大范围的禁停区。
　　导报记者 沈华铃 文/图

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml