
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　早报讯 （记者罗倩雯）根据泉州市教育局关于2018年泉州市初中毕业升学考试和普通高中招生工作的意见，今年泉州一中、泉州培元中学、泉州五中、泉州七中，这四所一级达标校将自主招生354名。
　　近期，各校官网陆续公布招生方案：其中，泉州一中计划招生126名（学府校区76名，东海校区50名），其余三所学校各76名。
　　（一）报名条件：
　　符合以下任一条件的学生均可报名：
　　德、智、体、美全面发展，学业成绩优秀有潜能的学生；
　　初中阶段获得数学、物理、化学、信息等学科竞赛县（区、市）三等奖（经教育行政部门认可的）及以上的或校级一等奖的学生；
　　初中阶段获得青少年科技创新大赛、中小学生电脑制作活动、现场写作、英语演讲、艺术、体育（含棋类）等县（区、市）三等奖（经教育行政部门认可的）及以上的学生。
　　（二）、报名时间与方式
　　报名时间：今起至5月18日止
　　报名方式：实行网上报名。学生在规定时间内注册、登录泉州一中自主招生网上报名系统完成报名（网上报名网址：http://zs.qz1z.com：81/zhaosheng/或者登陆泉州一中官网http://www.qz1z.com点击右下角的校园招考平台），报名时请注意选好校区（学府或东海或兼报）
　　（三）、选拔方式 、录取程序
　　1、面试选拔：获得初中数学、物理、化学学科竞赛市一等奖，信息省三等奖及以上的优秀学生可直接录取；获得初中数学、物理、化学、信息学科竞赛市二、三等奖或县（区、市）一等奖的优秀学生可在后期测试选拔获协议加分：市二等奖加30分，三等奖加25分；县（区、市）一等奖加20分；成绩特别优秀学生（一般依市统考成绩）经学校自主招生工作领导组研究决定可在后期测试选拔获10~20分不等的协议加分；初中阶段获得县（区）级校园足球联赛第一、二名或市前三名的主力队员，可直接获得面试选拔（面试方案另行发布）
　　2、测试选拔：通过资格审查获得笔试资格的考生，可自行登录系统并打印文化测试准考证。考试时间定于5月20日至28日，具体以正式通知为准；地点设在东海校区。
　　（四）、培养方式
　　实行导师制与学长辅助计划。学校选派优秀教师担任导师，开设生涯规划指导课程，跟踪、指导学生在校的学习与生活；邀请优秀学长回校交流，分享高中学习、备考经验，帮助制订优秀学生的高中生生涯规划。
　　举办暑假夏令营（分两段：第一段暂定7月上至中旬，第二段为8月中下旬）。课程包括：初高课程衔接，学科竞赛讲座，团体心理辅导，高校自主招生政策解读，校外专家专题讲座等。
　　优先编入实验班级。学校集中优质生源编入“实验班”，配备优秀教师担任班主任与学科教学。班级引进竞争激励机制，实行开放、动态的管理；在整合校内学科资源的同时，借助高校雄厚的师资力量，建立定期的讲座制度。
　　设立、提供奖助学金。学校设立“‘启明’奖学基金”、“菲华福利基金”、“陈守仁博士奖学基金”等，激励学生勤奋学习、积极进取；经济困难的学生入学后可申请学校助学金。
　　（一）、报名条件：
　　报名学生必须符合泉州市2018年中考报名条件，身体健康，学业成绩优秀，其他方面具有特殊的学习天赋或学习潜能（须有佐证材料）。招生主要对象为南安、安溪、永春、德化、晋江、石狮、惠安、泉港及市区2018年初中优秀应届毕业生
　　（二）、报名方式
　　报名时间：今起至5月19日
　　报名方式：有意向的报考学生，可通过两种方式报名，1、实行学生自荐和学生所在学校推荐两种方式任选其一。2、报名方式：实行网上报名学生可以在报名时间截止前登录泉州市培元中学网站（http://www.qzpy.com）注册完成报名。
　　（三）、选拔方式、录取程序
　　1、资格审查：由学校高中自主招生工作领导小组对报名材料进行资格审查，并在报名系统公布初审结果（学生通过登录报名系统查询）。
　　2、测试选拔：通过资格审查的学生参加测试选拔。参加测试选拔的学生，携带本人身份证于公告测试日期上午8∶00前到泉州培元中学，在学校公告牌上查找自己的考场和座位号，按时参加测试选拔。测试日期：暂定5月19日（以学校具体通知为准）。
　　（四）、培养方式
　　1、学校成立高中自主招生工作领导小组，由校长担任组长。对招生、课程开设、教学指导与评价等工作提供有力支持。
　　2、实行导师制与学长辅助计划。学校将精心选派优秀教师担任导师，开设生涯规划指导课程，跟踪、指导学生在校的学习与生活；邀请优秀学长回校交流，分享高中学习、备考经验，协助制订优秀学生的高中生生涯规划。
　　3、举办暑假科技夏令营。时间暂定6月底至8月上旬，课程包括：初高课程衔接，学科竞赛讲座，开放培元中学树人创客中心、树人机器人工作室、丕馆影像工作室，团体心理辅导，校外专家专题讲座等。
　　4、优先编入课题班。学校集中优质生源编入“课题班”，配备优秀教师担任班主任与学科教学。班级引进竞争激励机制，实行开放、动态管理；在整合校内学科资源的同时，借助高校雄厚的师资力量，建立定期的讲座制度。
　　5、学校设立奖学、助学金。经济困难的学生入学后可申请学校助学金，成绩优秀的学生可享受校友设立的奖学金。
　　（一）报名条件：
　　符合泉州市2018年中考报名条件的泉州市初中学校（含完全中学初中部）初中应届毕业生，身体健康，学业成绩优秀，某些方面具有特殊的学习天赋或学习潜能（须有佐证材料）。
　　对于泉州市外县（市、区）初三年学生（即鲤城区、丰泽区、洛江区、台商投资区以外的初三年学生），参加本次自主招生考试是就读泉州五中的唯一机会。
　　（二）报名方式：
　　报名时间：5月10日前
　　报名方式：实行网上报名。学生在5月10日之前注册、登录泉州五中自主招生网络平台进行网上报名（网上报名平台：http://jw.qz5z.com/zzzs/index.html）。
　　（三）选拔方式、录取程序
　　学校根据核查的报名学生的学习成绩、特长情况以及综合素质情况，择优录取；自主招生时间为2018年5月20日至26日，6月2日前将经泉州市教育局审批后的录取结果在学校网站公布。
　　（四）培养方式：
　　1。学校成立自主招生工作领导小组，对招生、课程开设、教学指导与评价等工作提供有力支持。
　　2。实行导师制与学长辅助计划。由泉州五中优秀教师担任导师，负责对学生的高中发展规划和学科竞赛能力进行指导和培养；由泉州五中近年来录取于清华、北大等名校的优秀学长分享高中学习经验，帮助制订优秀生的高中生生涯规划。
　　3。举办夏令营。2018年6月底及8月上旬，举行为期三周左右的夏令营（其中8月份夏令营也面向通过中考被泉州五中录取的部分优秀生），课程包括：初高中课程衔接，学科竞赛初步讲座，高校自主招生政策解读，优秀生高中各科学习方法，体验泉州五中3D打印等创新实验室及艺术教室等。
　　4。优先编入学校与清华、北大等知名高校合办的学科奥赛课程班、大学先修课程班、高校自主招生辅导班等，安排优秀教师团队提前介入、加强后续辅导，同时提供包括著名高校举办的各种高端培训以及外出学习交流机会，促进每位学生富有个性的全面发展，确保优秀生在高中阶段都能获得奥赛奖项或发展其它特长，以获得高校自主招生资格。
　　5。学校设有多个奖学金及助学金，学生入学后经申请可享受学校助学金；对于志向远大、学习勤奋的学生，学校还将协助联系校友提供一对一的帮助。
　　（一）、报名条件：
　　符合泉州市2018年中考报名条件的初中应届毕业生，身体健康，学习成绩优秀或具有学科特长、科技创新能力、体育（篮球、足球、田径）专长的学生（需提供相应的佐证材料）。
　　（二）、报名方式：
　　报名时间：即日起至5月15日
　　报名方式：学生自主报名（可选择以下任一方式）：（A）网上报名：学生登录学校网站（www.qzqz.cn）填写报名表。完成网上报名后，还需提供相应的纸质材料：（B）现场报名：考生到我校高中部教务处报名，报名须携带1张1寸个人证件彩色照片及获奖证书、荣誉证书、本人身份证或户口本复印件（A4纸复印）。
　　学校推荐报名：由就读初中校推荐符合条件的学生报名，报名前须准备1张1寸个人证件彩色照片及获奖证书、荣誉证书、本人身份证或户口本复印件（A4纸复印），报名表及材料由所在学校统一收齐后在5月15日前交至泉州七中教务处。
　　（三）、选拔方式、录取程序：
　　符合报名条件的学生，依据学生学习成绩或特长情况，择优录取。
　　（四）、培养方式：
　　（一）学校设有多个奖学助学基金，学生入学后符合助学条件的经申请可享受学校助学金；对于成绩优秀、志向远大的学生，学校还将联系企业家校友提供一对一的帮助。
　　（二）本次考核优秀的学生：
　　学校将优先编入宏志班和“领军人才”实验班，安排优秀教师团队提前介入初高中衔接和学科特长培养。
　　学校将优先提供包括清华、北大等国内著名高校及哈佛大学等美国“常春藤名校”举办的各种高端培训、外出学习交流及选修清华、北大大学先修课程的机会。
　　学校外教团队提前开展外语学习、口语培训。
　　符合一定条件的家庭（具体条件可向我校国际部咨询），可优先获得外国留学生寄宿家庭资格，让我校的外国留学生成为您家庭的一员，成为您孩子的英语口语陪练老师，与您的孩子共同学习成长。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml