
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　福州新闻网2月13日讯（福州日报记者 任思言 通讯员 肖丹 刘其燚 文/摄）一把小巧的剪刀，一把刻刀，一张巨幅红纸，剪刀与刻刀灵活交换，或站立或伏案桌前，刀锋划破纸张，双手灵活操作着，这是罗源民间艺人朱学舜的剪纸日常。近日，随着朱学舜最后一剪落下，他终于在春节前完成了自己的剪纸作品——《畲家之春》。从前期准备工作到最终完成，这幅前后历时四个多月，长约1米、宽约0.5米的剪纸作品，得以栩栩如生地展现在大家眼前。
　　“党的十九大提出，要以人民为中心，迈向新时代。这幅《畲家之春》正是畲族人民迈向新时代，走进美好生活的体现。”提及《畲家之春》创作初衷，朱学舜说，十九大召开后，他就不断思考，如何将十九大精神与剪纸相融合。为此，他创作了12幅以社会主义核心价值观为题的剪纸作品。这还不够，为了体现“迈向美好生活”这一精神，他将畲家特色融入剪纸中。为了最直观地体现畲家美好生活的变化，朱学舜亲自到福湖村、塔里洋村、水口洋村、八井村、廷洋板新村等十几个畲家山村采风，体会畲族民情风俗，并与畲族村民进行深入交流。这期间，他不断构思，修改草图，直到一个多月前才开始动手剪。
　　“畲族人民对美好生活的表达大多带着自己民族的特色。”朱学瞬说，在畲族山村采风时，他听到过动听的畲歌，看到传统的畲族婚礼、畲拳、竹竿舞等。畲族村民介绍说，现在他们的生活越来越好，但还是会保留着部分畲族传统习俗。他们会通过“二月二”“三月三”等畲家节日，展现畲家吃乌饭、打糍粑、跳畲家舞蹈等民俗生活；他们自由恋爱，以歌代言，互相对唱，将自己内心感情的倾心诉怀；他们互敬互爱，和睦共处，用自己勤劳的双手编织着美好生活。这些所见所闻、风情民俗都给朱学舜带去不少启发。
　　今年已经77岁的朱学舜，从小对剪纸有着浓厚的兴趣，从教师岗位退休后便在罗源县老年学校担任剪纸老师，并与几位志同道合的朋友共同收集民间失散的剪纸作品，整理成集。虽年近耄耋，眼疾也越来越严重，细微之处的处理也比以前费劲许多，但老人家对剪纸的热情却依旧不减分毫。
　　“不忘初心，牢记使命”。朱学舜说，不论是挖掘、整理民间剪纸作品，还是教授学生剪纸，抑或是举办剪纸活动，只要还有能力、有体力，他都将不遗余力地推动剪纸传承。朱学舜说，春节期间，这幅剪纸作品将在罗源县文化馆展出。不仅如此，他的剪纸个人集《畲山剪纸》第四部也将在年后出版。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml