
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　福州新闻网2月25日讯（福州晚报记者 吴绪光 张维璟 徐文宇/文 陈建国/摄） 城市建设，生态先行。昨日记者从长乐林业局获悉，福州滨海新城森林城市景观带（防护林）项目正在加紧建设中，项目建设总长度约13.8公里，建设规模5597.92亩。景观带建成后，将完善滨海新城临海一线绿色生态屏障，明显改善该区域生态、人居环境。
　　昨日上午，在漳港街道沙尾村，施工车辆来回穿梭，为准备种树的地区填土。漳港街道办事处有关负责人在施工现场介绍，漳港街道目前正加紧推进景观带范围内土地的征迁工作，争取早日交地。
　　长乐林业局工作人员昨日告诉记者，滨海新城森林城市景观带（防护林）项目贯穿长乐区漳港街道、江田镇、松下镇、文武砂镇沿海区域。项目建设总长度约13.8公里，建设规模5597.92亩。项目建设和修复提升林带平均宽约200米（100米宽木麻黄+100米宽混交林），总投约17.73亿元。项目预计2020年竣工。
　　福州新区投资集团项目负责人谢滔介绍，滨海新城森林城市景观带（防护林）项目在树种的选择上，充分考虑了当地台风、盐碱地等因素。所以，外侧100米宽防风林带种植木麻黄，100米宽混交林带从绿化景观的需求出发，树种选择上因地制宜，主要配置层次为“乔木+灌木+草层”。乔木层能防风起到屏障的作用，灌木层能使林带更加紧密，草层能减少地面沙土流失，减少扬沙。
　　混交林中，乔木以观花、观叶等树种为主，灌木以开花灌木为主，草选用适应性强、覆盖效果好的地被，以便构成不断变化的林带，不同季节有不同的景观。林带中还会建设部分碎石便道。
　　谢滔介绍，项目于2017年12月27日开标。鉴于本项目建设季节性强、时间紧，长乐区在开标后，即于2017年12月28日，组织中标单位及相关乡镇、部门召开了项目启动会。2018年1月初，中标单位已组织施工队伍进场开展造林地清理等工作。目前，已完成清理平整造林地450多亩。计划于今年3月中旬全面展开植树造林工作。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml