
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
 今天下午，电影《空天猎》全国路演空降鹭岛，李晨和他片中“领导”——作战参谋的扮演者赵达亮相厦门影院，与观众分享拍摄花絮，让影迷热情提前“起飞”。大黑牛虽然工作满档，表情略显疲惫，但还是元气满满，撒起狗粮毫不手软，爆料拍片时都是“冰冰在照顾我”。
　　现场，李晨自称是军事“迷弟”，对军事题材有谜之情结。“自己能导演并主演中国首部现代空战题材影片，一开始的感觉是兴奋的。但是，真正进入拍摄时并不容易。”为弥补经验的缺乏，李晨在拍摄前找了很多军事专家、民间发烧友、军迷爱好者加入了拍摄团队。他形容自己是拉起了一支“联合部队”参与拍摄。　　
　　作为导演，李晨对范冰冰一点也不避讳，毫不吝啬赞美之词，“我希望她可以把性格中男孩子的一面展现出来。冰冰的军人形象令人惊喜，短发配皮夹克，非常帅。前两天看到篇影评，也肯定了她在片中的发挥，而且说她的女兵形象非常惊艳。”
　　值得一提的是，李晨还爆料说，由于在拍戏现场身兼多职，常忙到没时间照顾自己。“都是冰冰照顾我”，虽然是平静的语气，但里面是满满的甜蜜。除了冰冰，大黑牛还表示，最爱与赵达“互怼”，气氛非常欢乐。
　　李晨还谈起在福州路演时，遇到一件暖心的事。观影结束后，一名6、7岁的小朋友举手对着他们说“我想当空军”。李晨当下表示十分感动，拍电影不止是为了票房，更多的是传递一种精神与力量。
　　电影《空天猎》由李晨执导并主演，范冰冰、王千源、李佳航、赵达、李晨浩、郭洺宇、叶浏、陆思宇等主演，吴秀波特别出演、王学圻友情出演。作为中国首部现代空战大片，影片中歼11B、歼10C、运20、空警500、无人机等先进装备悉数等场，这些“特别主演”更是影片的一大亮点。
　　李晨挑梁执导，从前期剧本筹备、实地勘景、演员邀约，到远赴中外13地取景拍摄、后期定剪等皆亲力亲为，将“多面手”的功能发挥到极致。李晨也因身上“大黑牛”般的毅力与倔强，被剧组同仁喻为最“犟”导演。
　　《空天猎》耗时一年，现在终于上映了，李晨才忍不住跟媒体吐了些苦水：“做导演要兼顾的东西太多了，戏里戏外的事情都要考虑，都要负责。但是因为导演的工作量很大，很多时候没办法照顾到所有人，这时候还要靠女演员帮忙”。赵达也表示，范冰冰和李晨并没有像影迷们想的经常秀恩爱，他们对这部电影都非常用心，范冰冰对所有演职人员都照顾得十分周到。
　　他表示自己的这一导演处女作，无论从完成度的体现还是影片包含的意义，或者是从国内首部空战题材的尝试的角度，他都希望观众“不是单纯看一部电影，而是能通过这个了解我们国家的能力，国土防空等等的进步，能够唤起国民自信心”。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml