
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由日本悬疑作家东野圭吾畅销小说改编、韩杰导演、董韵诗监制、韩寒担任艺术指导的中国版同名电影《解忧杂货店》将于2017年12月29日上映。电影全国路演继续进行中。昨日，导演韩杰携领衔主演李鸿其惊喜现身福州，并前往各大影城与观众分享影片亮点。
　　今年40岁的韩杰曾长期担任贾樟柯的副导演，其独立执导的首部长片《赖小子》即获第35届鹿特丹国际电影节最佳影片金虎奖，《hello！树先生》获上海国际电影节最佳导演与评委会大奖。
　　“我读过不少东野圭吾的小说，对他有一种固化的认识，但是这部《解忧杂货店》非常独特，是’最不东野圭吾’的。这不是一个血腥犯罪、抵达人性最终极探索的故事，相反它充满了温暖、充满了智慧。”导演韩杰表示，书里的小故事很吸引他。为了将书中的元素本土化，更加贴近中国观众的生活，对原著进行了本土式的解构，以1993和2017两个重要年份为时间节点。此外，韩杰还透露，李鸿其饰演的角色是全片的泪点所在，他能说出很多在外漂泊人的心声。
　　对于这次电影的选角，导演韩杰对新生代演员王俊凯、迪丽热巴、董子健、李鸿其等都很满意。他认为一个演员从外形到内在的气质是否符合电影当中的人物，以及愿不愿意和导演保持互相信任互相支撑，通过建立信任共同去探索未知的东西，才是最重要的。他表示并不担心外界对于演技的关注，“演技是碰撞出来的，重要的是演员和导演之间的信任感”。
　　此外，他还提及了当初选择李鸿其的原因很简单，就是看了照片，觉得他眼神里有内容，见过一面就决定是他了。对于李鸿其在片中的长发造型，导演说，从他的个人情感上来说，“希望秦朗（李鸿其饰演）像朴树一样，忧郁、内在丰富，敏感，充满情感，像艺术家一样活着。”
　　点映开始前，导演韩杰和李鸿其分别同观众分享了自己的解忧秘方。导演表示，小的人际方面的问题和朋友聚餐喝酒一顿就能忘记。大的矛盾，比如很长时间都实现不了的时候，就需要选定一个目标，只要心中有一种人生的信念，那么久而久之对未来的一种忧虑彷徨就会迎刃而解。方法很多，推荐这两种：一种是看伟大人物的自传，这样智慧的书籍会带给你非常多的人生案例，书中经历过的挫折一定会给你非常好的人生答案；第二是观看你喜欢的明星、导演的电影，或者电影史上优秀的影片，电影的艺术形式非常庞大，一定能给你一些答案。
　　年轻演员李鸿其则表示，自己日常喜欢通过健身来减压，流流汗身体会非常舒服。再就是现在会偏向走进大自然来解忧，比如骑自行车去海边，感受身体能量的交流，就像把忧愁都丢给了大自然。如果工作繁忙时间不允许，会通过调节“呼吸”的方式，告诉自己不要把过去已经发生或者未来才会出现的烦恼带到当下。
　　电影《解忧杂货店》讲述了有一家只要写下烦恼投进牛奶箱，第二天就会收到回答的神秘杂货店，在某晚被三个身在迷途的年轻人无意闯入，没想到由此开启了时光隧道，在与过去不断来往的信件中链接了未来，而过去的人与现在的人也都由此收获了自己想要的解答。该片由万达影视传媒有限公司、英皇影业有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、上海亭东影业有限公司共同出品。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml