
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　17家中小银行A股IPO排队急补血
　　目前看来，不少地方性城商行和农商行都面临着较大的资本补充压力，这将激励着未上市银行努力奔向IPO之路
　　作为拓宽资本补充的根本性渠道之一，冲刺IPO成为近年来中小银行竞相努力的方向。根据《投资者报》记者统计，截至3月23日，在哈尔滨银行、徽商银行先后撤回上市申请后，A股仍有17家拟上市银行在排队等待IPO。其中，安徽亳州药都农商行于当日刚刚提交上市申请，也是今年以来首家递交A股上市招股书的中小银行。
　　按照银监会颁布的《商业银行资本管理办法（试行）》要求，非系统重要性银行2018年年底的核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率最低要求分别为：7.5%、8.5%和10.5%。但从目前来看，仍有不少拟上市银行的资本充足水平尚徘徊在监管边缘。
　　“目前来看，有若干家中小银行面临较大的资本补充压力。例如郑州银行截至2017年6月底，一级资本充足率为8.61%，比今年的监管要求仅高出0.11个百分点；截至2017年6月末，厦门银行一级资本充足率为8.86%，同样逼近今年8.5%的监管红线。这类地方性的城商行、农商行普遍面临较大的资本补充压力。”苏宁金融研究院高级研究员石大龙向《投资者报》记者表示，而这些银行均在目前的上市排队之中，有的则由港股转战A股。
　　由于多数银行尚未披露年报数据，《投资者报》记者以2017年中报数据对上述17家银行的资本充足情况进行了分析比较。
　　以三项排名均为最低的威海市商业银行为例。招股书显示，截至2017年6月底，威海市商业银行的核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为：7.99%、8.01%、11.13%。其彼时的一级资本充足率不仅低于2018年底的8.5%的监管要求，还低于2017年底的8.1%的监管要求，可谓“捉襟见肘”。
　　同样“贫血”的还有在港上市的郑州银行。截至2017年6月底，郑州银行的核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为：8.59%、8.61%、12.08%，三项指标在排队银行中均位列倒数。其中，郑州银行的一级资本充足率连续两年半下降，2017年6月末的8.61%仅比今年8.5%的监管红线高出0.11个百分点。在业内看来，随着经营压力增大，赴港上市的城商行回归A股的动因多是由于港股融资规模有限、股价偏低所致。
　　此外，浙商银行的核心一级资本充足率8.27%，厦门银行一级资本充足率和核心一级资本充足率均为8.86%，成为余下排队公司中此项在9%以下的银行。但遗憾的是，除了厦门银行，上述其他银行或沉默或托称各种不便，皆未回应记者关于资本充足率的问题。
　　“资本不足或者不达标的最大后果是业务停滞，不能继续开展银行业务，当然一般情况下，不会出现这种情况。”石大龙说。而就目前披露的数据而言，17家拟上市银行的拨备覆盖率平均在229%，拨贷比3.4%，核心一级资本充足率9.76%、一级资本充足率9.88%、资本充足率12.72%，虽偶有贴地飞机，例如新晋拟上市行亳州药都农商行资本充足水平、客户贷款集中度指标都曾面临过不达标的情况，去年9月末流动性比例还贴近监管标准，但大多数排队银行的相关指标仍在按部就班地达标之中。
　　“上市银行可通过可转债、优先股等多种方式补充资本，未上市中小银行‘补血’渠道则比较有限，主要包括向大股东定增或发行二级资本债，但仍会受到股东及补充规定的限制。”一位不愿具名的分析人士向《投资者报》记者表示，这也是多数银行都愿意谋求上市的原因之一。
　　厦门银行向《投资者报》记者表示，为了进一步拓展多元化融资渠道、建立持续的资本补充机制，扩大品牌影响力、提升市场竞争力，推动银行做强做大，更好地服务于实体经济，公司启动A股IPO上市工作，并于2017年11月获取了中国证监会受理函，目前相关工作正常推进，具体进程还需以中国证监会网站公开披露的信息为准。
　　“面对新的监管要求和业务快速发展的需要，近年来本行注重提高资本充足比率，通过内源性补充、增资扩股、发行二级资本债券等方式积极补充资本，加强抵御金融风险的能力。” 厦门银行相关负责人告诉记者，去年9月，该行刚刚完成合计5亿股的定向增发工作，公司注册资本已变更至23.75亿元。此次定向增发为厦门银行有效地补充了核心一级资本，为业务发展和战略转型提供了资本支持。■
　　（本文内容仅供参考，不构成投资建议，市场有风险，投资须谨慎）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml