
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
 
　　牛主人与两只牛宝宝合影。
　　
 
　　牛妈妈与双胞胎牛兄弟玩闹。
　　厦门网讯 (文/图 厦门日报 记者 薛尧) 母牛一胎生下一只小牛，不是稀奇事，但若是一次诞下两只小牛，这样的几率可不算太高。昨日，家住集美区灌口镇田头村的村民林银亮拨打本报968820热线称，村里一只母牛生下了一对“双胞胎”小牛。记者也在第一时间前去了解情况。
　　老人说第一次见 村民都来围观拍照
　　昨日下午1点左右，在田头村内的一个牛棚外，两只刚出生的“牛兄弟”，正依偎在“牛妈妈”怀里，嘴巴不时吮吸着母亲的乳汁。它们闭着眼睛，尾巴不时摇晃几下驱赶蚊虫，正享受着宁静的午后时光。
　　“我活了80多岁了，还是第一次遇到牛生双胞胎。”今年已经81岁的林银亮激动地告诉记者，自从知道村里的母牛诞下了双胞胎，消息已经在村里传开了，许多村民还特地前来拍照发朋友圈。
　　昨日下午，记者尝试联系厦门本地有关畜牧部门，了解母牛诞下双胞胎的相关情况，但并未联系上。随后，记者从网上查询到，还是有不少关于黄牛产双胞胎的报道，所称几率有的是万分之一，有的是五万分之一，还有的是十万分之一，几率并不高，也并不常见。
　　买牛时说吃太撑 生育前肚子大得出奇
　　“这只母牛今年3岁多了，是去年8月份购买的，当时计划让它来耕地。买它的时候，我就觉得它的肚子比正常的牛大。”牛主人杜清花告诉记者，当时，卖家坚称牛并未怀孕，只是当天吃得比较“撑”。
　　可买回家后，杜清花发现，母牛在没吃什么的情况下，肚子却一天比一天大，“后来，当我准备让它耕地时，发现这只母牛出现了涨奶的情况，我就确认它怀孕了。”怀孕的母牛，肯定是不能干农活了，杜清花就每天好吃好喝“伺候”。直到上个月，她发现母牛的肚子大得不一般，“家里前后养过数十只母牛了，也有遇上怀孕的，但肚子能大成这般，很是少见。”
　　昨日早晨7点多，当她照例前去牛棚喂食时，发现地上多了两只肉乎乎的牛宝宝，正是母牛怀的双胞胎。“接下来三四个月，会让母牛好好‘坐月子’，用自己的“母乳”哺育小牛。待它们断奶后，再让母牛帮家里耕地。”杜清花说，而两只小牛，她也会亲自照料，希望它们能快快长大。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml