
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　22项83场活动，39场国内外品牌及设计师时尚大秀，200多位国内外知名设计师亲临现场，5天吸引超过25万人次到场观摩，网络参与人数超过1000万人次。时尚周各类活动覆盖：美国、英国、德国、法国、意大利、日本、韩国、以色列、俄罗斯、澳大利亚、中国香港、中国台湾等100余个国家和地区39个秀场实时在线销售。品牌showroom买手，与独立设计师品牌纷纷达成意向采购。
　　11月19日晚，伴随着“2018厦门国际时尚周启动仪式”的点亮，2017厦门国际时尚周也正式落下了帷幕！在此起彼伏的掌声中，厦门一年一度的时尚盛宴圆满结束。
　　本届厦门国际时尚周不仅吸引了众多国际时尚品牌，厦门本土时尚品牌也以集体亮相的方式，充分展示了自身的创新实力和市场号召力。而来自国内一流的新锐设计师也大放异彩，俘获了广大在场时髦客的心。为期5天的时尚周可以说是一场聚焦时尚前沿趋势的盛会，也是时尚界高规格的见面，进一步彰显了厦门的时尚态度。
　　当然，潮人菌也不会缺席，现场访问了：中国服装设计师协会主席张庆辉、厦门国际时尚周组委会主席计文波还有新加坡著名女歌手蔡淳佳，一起来听听他们都说了什么吧~
　　中国服装设计师协会主席张庆辉说“时尚想成为流行，要借助商业和传媒的渠道。”
　　时尚本来就是一个大的产业，时尚本身是小众的，时尚想要变成流行要借助商业的渠道借助于传媒才能流行。
　　但时尚这个概念从来就是小众的概念，当时尚变成流行之后就意味着时尚已经变成过去，设计师需要寻找新的时尚和新的流行元素，他就是这样的一个逻辑。时尚的商业化需要很多要素，小众的设计和创意如何通过商业要素的注入，通过媒体的传播，变成一种成熟的商业模式，让更多的消费者去接受。
　　让更多消费者能够通过渠道去实现他的商业价值，这又是另外的系统，很多机构都在做这方面的工作，比如时尚周就是这样一个很重要的推手。我们可以通过时尚周这个平台去发现很多有商业价值的设计，然后能够把这些设计和产业链更好的结合，又通过传媒能够让更多消费者认识到设计的价值。我觉得这是一个很重要的系统的工程，很难用一句话去解释清楚。
　　我是觉得通过时尚周这个平台能够聚合更多的资源形成更多的影响力，现在是一个粉丝经济的时代，只有这样，才能让好的设计好的时尚变成流行，能够体现他的商业价值。
　　“2017年时尚周注重产业落地对接，18年将聚焦市场运作，要看得到也‘摸’得到。”
　　2017年的时尚周有所不同，去年的时候，我们还是一些不同的产业活动平台亮相，集合我们的产业发展，今年，我们主要结合产业落地，无论是秀场、嘉年华、论坛、服饰大赛都有产业对接。
　　我们服饰大赛的现场和企业对接进行投票，我做了这么多次的大赛，这个还是蛮接地气的。所以我们17年的时尚周还看到了很多项目，而且我们在厦门展开了各个区域的时尚立项，其实我们外围还有很多时尚的项目，通过组委会聚焦的项目，17年我们在产业落地上已经有很多的数据体现出来了。
　　2018年，我想说通过产业落地我们要聚焦市场运作，产业运作要展开。比如我们在新锐设计师的发布上，我们不能是做一个秀，我们今天的多想承办了，我希望我们明年不单纯把这个作为一个秀，而是把年轻的设计师和产业创业直接结合起来。
　　包括资本，包括未来的明天要更多，包括可能给他们做一些产业平台、商业链平台，这个我们已经有了一些规划。再一个就是说厦门我们做的时尚周全产业链的，还有一些产业没有进来我们会把产业展开。展开的话在原有产业的基础上有了良好的经济基础，有了产业平台会更好的聚焦。
　　对厦门整个产业和时尚文化的结合，把人才的引进。明年我们可能会在人在引进上做一个更大的突破，我们不能只是做一个形式上的时尚周。大家秀秀秀，可能秀完就拉到了，大家看一看看完了就没有了。所以明年我们的时尚周既能看到也能摸得到。
　　新加坡著名女歌手蔡淳佳说“厦门是一个随着时尚进步的城市，越来越国际化。”
　　这是我第三或是第四次来厦门了，其实我来厦门第一次是去年，我第一次来已经被惊艳到了，整个城市规划的非常好又很漂亮，然后居住环境又很舒服。对我来说Ta就是一个会随着时尚在进步的城市。反正我觉得感觉很舒服，这里在做时尚秀会吸引很多人，非常的好玩。
　　我觉得厦门某些地方更漂亮，像鼓浪屿特别漂亮。新加坡和台湾和厦门有点不一样，新加坡有点偏向西化，台北有自己的文化氛围，然后厦门我感觉就是一个往国际都市发展的感觉。
　　在颁奖盛典上，一出场就是由中国服装设计行业风云人物、厦门国际时尚周组委会主席计文波先生带来的JIWENBO高级成衣秀，让在场观众一同领略到了中国设计的国际风范。（PS：跟嘻哈结合的舞台音乐简直燃爆现场~潮人菌根本停不下来~）
　　计文波先生的高级成衣秀让现场的观众一饱眼福，首届中国国际配饰设计大赛也在今晚揭开了它的最终面纱。中国服装设计师协会主席张庆辉、厦门市相关部门领导、厦门建发集团总经理王沁、帕尔米夏诺（意大利籍）首饰设计师MAURIZIOPALMISCIANO、清华大学美术学院染织服装艺术设计系教授鲁闽、意大利面料印染刺绣专家PAOLA PATTACINI及著名歌手蔡淳佳分别为参赛选手颁发金银铜奖、最佳工艺奖及最具商业潜力奖等奖项。
　　厦门市发改委党组书记潘力方为金奖设计师颁奖
　　中国服装设计师协会主席张庆辉为银奖设计师颁奖
　　建发集团总经理王沁先生为铜奖设计师颁奖
　　毛立秋帕尔米夏诺先生、鲁闽教授、PAOLA PATTACINI女士为最佳工艺奖设计师颁奖
　　首届中国国际配饰设计大赛的成功举办，把当晚颁奖盛典的气氛推向了高潮。随后计老师也对本届厦门国际时尚周的成果进行了总结并发表对于2018年的展望。
　　而最受关注的时刻就是各种战略合作签约。这无疑证明厦门时尚产业处于一个快速发展的阶段，相关战略合作的建立能有更多机会把中国定制带向世界舞台，让世界看到厦门时尚的力量和发展的决心。
　　颁奖盛典的最后，中国服装设计师协会主席张庆辉、厦门国际时尚周组委会主席计文波、厦门建发集团总经理王沁、意大利面料印染刺绣专家PAOLA PATTACINI，共同“点亮” 2018时尚周启动仪式。与现场的媒体朋友们一同向全世界时尚相关人士发出邀请，欢迎加入到2018厦门国际时尚周。
　　2018厦门国际时尚周，我们明年再见！

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml