
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　这个夏天，最备受瞩目的综艺节目大概就是《中国有嘻哈》了。而作为好玩的街头潮牌Reshake强势来袭席卷潮Go盛会，同各潮人一起尽享潮玩之夜！
　　Reshake以“KEEP IT REAL 做你自己！”为品牌核心。通过简洁、张扬和赋有节奏感的设计，表达出一种自我精神，为热衷于街头文化的年轻人提供优质的潮品及有态度的生活方式，创造出具有高街时尚的全新潮牌风格。
　　本季Reshake带来一系列街头潮流单品，Reshake用街头服装的潮流语言，传递着自己Keep It Real的潮流态度。
　　Reshake以当下年轻人的视角，将潮流话题元素用更亲近的姿态注入设计之中，以独特的品牌态度和审美，定义了街头潮牌的新方式。
　　这次大秀不仅有男装，更有炫酷女装，将中性之风诠释的淋漓尽致。不仅仅代表着新一代的新生力量，更是Reshake想要传递的潮流态度，潮流不分男女，敢穿敢玩释放躁动因子。
　　设计出潮人超爱的的服饰的设计师，Jonny Fu。
　　毕业于香港大学，先后任职于CHANEL、GUESS等高级时装品牌。凭借在国际一线品牌的设计经验，曾于2008年合伙创立原创设计师品牌FJ2，并为众多国内一线男艺人提供私人形象顾问和高端客户服装定制服务，在时尚界及演艺界迅速以极高的口碑效应吸引了大批忠实明星拥簇。
　　JONNY FU介绍说，设计灵感来源于年轻人的生活方式，甚至是双十一、快速消费这种生活状态，都能带给他设计的灵感。现场潮人菌就考验了下我们设计师，怎么样能把快速消费融入服饰设计中？
　　购物车、钞票、信用卡、手机、wifi，都能做成logo标志融到帽子卫衣写在上
　　他透露到明年推出的系列可能就是结合当下“低头族”的这种状态，用现在最常见的元素创作，更能表达出年轻人的生活状态，年轻人所最追求的东西，状态就是他的设计灵感。
　　JONNY FU表示，上次很不巧错过了厦门国际时尚周，这次赶上了很开心。碰巧今年展示的主题跟电子音乐有关，碰巧和活动现场的主题相关，就选择了潮GO音乐嘉年华的现场进行展示秀。讲真，在大秀现场潮人菌玩得真的很嗨！跟很多人印象中的秀场完全不同！

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml