
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“共享厨房”门店面积约占120平方米，店内设有就餐区、休闲娱乐区和甜品DIY自助区。　吕明　摄
　　中新网福州4月1日电 （叶秋云彭莉芳）近日，位于福建省福州市仓山区的福建农林大学附近一家“共享厨房”门店走红网络。1日，记者来到这家“共享厨房”门店，进一步感受“不一样”的“共享生活”。
　　消费者只需自备好食材，就可到该“共享厨房”一展厨艺。　吕明 摄
　　记者看到，该门店是一个“高配版”厨房。“共享厨房”门店面积约占120平方米，店内设有就餐区、休闲娱乐区和甜品DIY自助区。这里一次性可以接待50名顾客，除了下厨做菜，顾客还可以在甜品DIY自助区制作糕点，在休闲娱乐区看电影、玩桌游。
　　该“共享厨房”店主侯东雷，毕业于福建农林大学。“就是想让那些住处没有厨房的人享受下厨的乐趣，让学生在课余时间有个可以‘轰趴’的场所。”聊起创业的初衷，侯东雷告诉记者，大学期间，他就看到有人开这种门店，但那时候“共享”这个词还没火起来。
　　侯东雷告诉记者，“共享厨房”目前主要的消费群体是在校大学生，其次是住在附近的一些都市白领和居民。其中，有不少人是通过朋友推荐特地前来体验。目前，“共享厨房”已经拥有将近2000名忠实的微信粉丝。
　　侯东雷表示，消费者只需自备好食材，就可到该“共享厨房”一展厨艺，享受自己动手做饭的乐趣。
　　谈及餐具卫生等问题，侯东雷表示，管理人员每天都会严格按照要求打扫厨房卫生和清洁餐具，保证消费者每次用过的餐具都会经过高温消毒。
　　福建农林大学学生邓媛媛正在“共享厨房”下厨。她接受记者采访时表示，大家一起下厨，会更有趣一些。可以分享各自家乡的美食，体会到不同地区文化的差异，还有对美食不同的追求，挺好的。
　　记者了解到，侯东雷的“共享厨房”已经开了一年多时间。创业初期的遇到过种种困难，“但都咬牙坚持了下来”。目前，“共享厨房”平均每个月净利润在一万五千元人民币左右。未来，侯东雷还将打算在福州大学城新增门店。
　　在他看来，创业就是一个重在坚持的过程。“我想把它做得稍微高端一点。”侯东雷表示，目前这家店的状态就是这样。以后有考虑，把它的装修得更好一点。“然后，我就着手下一家店。”
　　谈到对未来的规划，侯东雷表示，想要开第二家、第三家门店，“通过网络，把‘共享厨房’做成全国性的东西”。（完）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml