
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　11月26日晚，第二届海峡两岸旗袍文化节暨中国旗袍风尚盛典
圆满落幕，400多位来自全国各地和海外的旗袍佳丽欢聚一堂，共襄盛举。
　　本次盛典是以中华民族旗袍服装文化做为整场晚会主体，以琴、棋、书画、茶，融入中国历史文化、古典舞美、古典乐曲等，借助声、光、电造场，参赛选手中，年龄最长的银发奶奶78岁，还有来自集美大学的学生，都是热爱祖国文化的传承者与践行者。
　　厦门市旗袍协会会长韩淑芹表示：“这是一场将中华民族优秀传统文化以时尚竞技的形式，展现在了大众眼前，同时，整场盛典的节目，都是来自大家自创的节目编排，主旨是为了将中华民族优秀传统文化传承下去，发扬光大。”
　　风尚盛典上，来自贵州的侗族风情舞蹈、世界旗袍联合会台湾总会的时尚快节奏、贵州省老年时装队……将不仅带给现场视觉上的美好享受，更是让人有穿越历史，身临其境之感，深深被中华民族优秀传统文化所感染，回味无穷。来自台湾的袁老师，曾经是蒋宋美龄的御用旗袍设计师，在现场，她不仅带着台湾来参赛的姐妹们一展风采，同时被组委会授予特殊贡献奖，感谢她对旗袍文化传承所做的一切。
　　最终，经过精彩激烈的比赛，当晚颁出团体赛、设计奖、个人赛风华组、个人赛风雅组等大奖。值得一提的是，风雅组女神奖被“哈雷奶奶”黄炎贞摘得，七十多岁的黄奶奶，骑马骑骆驼，走西藏、穿大漠，还玩哈雷，“人活着，心境很重要。随着年龄的增长，满脸的皱纹无法抹平，这是岁月留下的痕迹，只有保持身心健康，不断调整好自己的心态，活到老，学到老，与时俱进，才能让自己的人生更加丰富多彩！”黄炎贞在后台和各地旗袍协会的佳丽分享她的生活感悟，她希望，更多人能像她一样，活出自我，活出更好的境界。
　　据本次旗袍文化节总策划延华导演了解，本次旗袍文化节会做为一个联合各方力量的综合性平台，通过“旗袍遇见闽南古镇”主题风尚大片的拍摄、旗袍邂逅鼓浪屿快闪、国粹风尚街拍、风尚大赛等一系列完全创新的思维推广中国传统旗袍文化，打造了一场能够引领中国旗袍文化产业链价值提升、同时又兼具国际化色彩的传统文化盛宴。为中国旗袍文化和旗袍产业发展壮大、促进两岸关系起到积极的平台引导作用，同时通过旗袍本身的魅力并与厦门这座城市的历史文化底蕴相结合，在继承文化传统的同时进行时尚的创新，让更多年轻女性热爱旗袍文化与中国文化。
　　最后，向获得各奖项的各代表队表示祝贺，再次向喜欢中国传统文化、致力传播旗袍文化的佳丽们表示感谢。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml