
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　
　　
　　
　　来自中组、省组、市组的领导，以及
　　
　　
　　
　　…………
　　
　　“百日攻坚”成绩单
　　会上，市委组织部部务会成员、市委非公企业和社会组织工委书记、市互联网企业党建工作协调小组组长张鸿平，首先通报了全市互联网企业党建工作“百日攻坚行动”进展情况。
　　我们为你整理出了
　　
　　思明区委书记高度重视，
对互联网企业党建工作做出批示，
召开“百日攻坚行动”动员部署会，
到互联网企业蹲点调研。每名常委挂钩联系1家互联网企业，专项推动辖区内5家全国互联网企业百强均打造为典型示范点。
　　
　　依托云顶创谷园区，在全省率先成立互联网行业联合党委。
　　
　　新建城市党建服务中心等7个集聚红色精神和网络气质的党群活动服务中心，定期举办青年党员喜闻乐见的党内活动，如，组织开展“红色精神耀初心”“青年好榜样”“青年答卷”等主题实践活动，让红色基因在互联网企业青年中生根发芽。
　　
　　连续举办4期“党企面对面”活动，推动税务部门、科信部门、群团组织等21个涉企部门，每月轮流到互联网企业送政策送服务送温暖，帮助“把脉问诊”。
　　成果汇报
　　会上，7名来自市、区、互联网企业等不同领域的发言代表，分别交流了工作成效。
　　
　　思明时刻
　　思明区委常委、组织部部长庄海英，介绍了思明区互联网企业党建工作成效：
　　
　　
　　
　　思明区区位优势独特，产业环境优渥，互联网企业发展迅速。全区共有互联网企业223家，2017年营业收入超过160亿元，纳税超过27亿元。其中有5家进入2017年全国“互联网百强企业”，占全省总数的62.5%……
　　思明区把互联网企业党建作为全面从严治党向新兴领域延伸的重要工作，以党建引领凝聚起互联网企业健康发展的强大正能量……
　　
　　
　　“一把手”工程，“一盘棋”理念，“一键式”清单，全区上下齐心共建，互联网党建成效落地生根。
　　
　　
“查、转”结合，“点、面”结合，“建、运”结合，今年新建党组织35个，升格党组织4个，
。
　　
　　
通过提升政治意识，加强思想教育，化“要我建”为“我要建”，切实增强党在互联网领域的领导力。
　　
　　
推动党组织和党员当先锋、走前头，以红色文化带动行业自律，倡导党员多作贡献，服务服务社会。
　　
　　
新建云顶创谷、观音山等互联网党群活动阵地，设立17个实训基地。推广“党建+N”项目模式，扩大互联网党建联动效应。
　　这才是党建红利，落到了实处。
　　思明互联网企业典型代表
　　四三九九网络股份有限公司党总支书记、副总裁戴建宏，作为互联网企业党建示范点的代表发言，交流了这家全国百强互联网企业，如何用“4399”诠释党建内涵：
　　
　　
：意识形态践行先锋、行业引领先锋、企业发展先锋、社会治理先锋。
　　
　　
：“红色卫士”审核小组、4399商学院党员讲师团、游戏研发先锋队。
　　
　　
：久久为功促发展，树游戏行业正能量标杆，造中国青少年正能量游戏梦！
　　手动点赞+4399~
　　总结时刻
　　最后，市委常委、组织部部长陈沈阳进行总结发言。其中，提及思明区及相关示范点的成效，相当斐然：
　　
　　思明区创客猫网络科技公司成立了全市第一个青年创客联合党支部，把上下游关联企业的青年创客党员很好地聚合起来。
　　
　　四美达党支部在公司微平台开设党建板块，线上开设“党员学院”，将线上线下相结合的教育方式融入公司党员“七个一”标准，提高了党建工作的有效性。
　　
　　新浪厦门党支部组织党员学习十九大精神和全国“两会”精神，开展“十九大精神你我谈”“宪法朗读”等活动，在“两微一端”平台广泛宣传，传播意识形态教育正能量，反响良好。
　　
　　四三九九就专门开辟场所建立党群活动阵地，还在商学院设立11名党员组成的讲师团，为党组织和党员活动提供便利和指引。
　　
　　美图公司党委成立3个党员技术攻关小组。
　　
　　吉比特公司党总支成立“游戏前置审核小组”，旗帜鲜明与错误思想观点、不良现象作斗争，促进网络空间健康清朗。
　　
　　思明区厦港街道多次深入全国网游头牌四三九九公司，推动公司党支部升格为党总支，由公司副总裁担任书记，实行党总支委员列席股东会制度，极大地提升了党组织的话语权。
　　
　　在思明云顶创谷等三个互联网企业集聚的园区，联合举办“红船驶入E时代”——厦门市互联网园区弘扬“红船精神”史料巡展活动，激励和鼓舞党员群众用伟大精神推动伟大实践。
　　
　　思明区四三九九党总支打造的“四三九九 久久为功”党建品牌，即四个先锋、三个品牌，有效服务企业久远发展。
　　7个示范点风采
　　
　　“不是上级要我们建党组织，而是我们要建党组织”“只要是党建有需求，我们不计成本也要做好。”
　　
　　“美图能让人们变得更美，而党建工作能让美图变得更美。”
　　
　　
　　“唱响新时代，我们是主旋律的传播者！”“只有这样，我们才能把准新闻的‘脉’，确保走得正、做得齐。”
　　
　　“党组织的政治引领，让企业对社会主义先进文化的把握和演绎更加到位。”“我们的游戏，家长信得过。”
　　
　　“我们成立了全省首个互联网行业联合党委，像一滴水，正在化成海洋。”
　　
　　“我们把实现人民对美好生活的向往作为奋斗目标，践行社会主义核心价值观。我们要为人民送最温暖的外卖。”
　　
　　
　　“我们是互联网发展的红色见证人。我们始终坚持企业发展与党建工作同步、生产经营活动与党员活动同步、企业效益提高与党员素质增强同步”。
　　文章来源：思明先锋

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml