
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
林孝发
　　
海丝泛家居产业联合会会长，九牧厨卫股份有限公司董事长
　　
“国家‘一带一路’对于我们家居市场和建材市场来说是最好的一次历史性的‘走出去’的最好机遇。”
　　自1990年成立以来，九牧已经走过27个年头。
　　2017年，九牧品牌价值178.36亿元，连续6年位居《中国500最具价值品牌》卫浴行业榜首。
　　创新、创新、创新！正是因为林孝发坚持自主研发和创新，更新迭代的产品不断适应市场和消费者的变化，才使得今日的九牧成为实业界的参天大树，结下了累累硕果。
　　以智能马桶为例，九牧自主研发电解除菌水洗技术，确保使用时干净卫生。每每在推荐产品时，林孝发都会直饮马桶水，这个马桶水，他已经喝了1000多次。      
　　九牧，俨然已经成为中国实业出海的领头羊之一。林孝发表示，九牧将紧跟“一带一路”战略，整合全球资源，不断满足世界市场的消费升级，为中国实业代言！林孝发还担任了海丝泛家居产业联合会会长一职，带领中国企业抱团出海。即将召开的金砖国家领导人厦门会晤，也为厦门本土企业带来了巨大的机遇，为实业出海带来了机遇。这让林孝发感到很有信心。
　　传统企业该如何转型？中国企业该如何走出去？……海丝泛家居产业联合会会长，九牧厨卫股份有限公司董事长林孝发日前接受了新浪的专访。
　　
　　林孝发：九牧在中国是一个引领品牌，同时也是一个创新品牌。我们在2007年的时候就已经进入了“一带一路”国家、特别是金砖国家。中国有实力、有核心竞争力的企业应该在“一带一路”战略中起到带头作用，九牧也将积极参与，让世界重新认识中国的企业。
　　
　　林孝发：国家“一带一路”对于我们家居市场和建材市场来说是历史性的一次“走出去”的最好机遇。过去，我们都是企业单枪匹马闯世界，现在我们有了国家的支持，公信力也不同于以往。海丝泛家居产业联盟是利用泛家居企业抱团走出去，可以让沿线国家看到中国的企业是愿意与他们合作，可以给他们带来经济效益。泛家居联盟这次一起走出去，目的也是让中国的企业做一次新的尝试，如何在国际市场经营，如何让各国重新认识中国的企业。九牧联合海丝泛家居企业，经过一年半的组织，泛家居产业联盟已经初见成效，包括商贸合作、建材市场的开发、工厂的建设等等。相信再五到十年，中国企业走出去的绩效一定会增长。
　
　　林孝发：从我们改革开放初期到现在，以前中国的企业在国外是得不到信任的，现在国外对中国的企业已经有了新的认识。中国不再是过去的中国。不管是从商业合作的诚信、产品或者消费升级，中国都是走在前列。现在国外看我们，都认为中国的企业是非常强大的，敢想敢拼。特别是闽商，把生意做到了全世界。闽商常说爱拼才会赢，艰苦奋斗，愿意去尝试创新，愿意去走新鲜的路。中国企业的未来，是非常有优势的：质量很好，性价比也很高。相信在“一带一路”的国家大背景下，中国经济将走上一个新台阶。
　　
　　林孝发：实业转型的关键在于企业责任人，领导人思维的转变、新环境的适应、长期艰苦奋斗的精神，都是不能缺少的。人要长期保持危机感，当企业发展好的时候，要考虑如何解决企业存在的根本性问题。现在全球经济一体化，如果企业没有适应物联时代，服务不好、没有性价比，很难在国际舞台上竞争。
　　
　　林孝发：生活环境的改善，让中国企业更加关注消费者价值的创造。现在的企业做的不是销量，而是消费者的忠诚度。忠诚度从哪里来？你的质量好不好？你的服务好不好？我买你的产品有没有价值？用你的花洒会不会舒服？这些都是忠诚度的体现。现在热播的《战狼2》，90后比70后看得更多。国人现在看到更多的是民族的富强、国人的不息、中国在世界舞台上的这种自豪感。我们国家的强大、企业的强大、国人的信念和精神也跟着强大。对于国家和中国企业的认识也慢慢在变化，也在重新认识。
　　
　　林孝发：九牧今年设定了“百亿”的目标，同时还设定了2025年“千亿”的目标，九牧自己做五百亿，带动海丝泛家居产业联盟做五百亿。凭借九牧人的创新精神，我相信这个目标不久就可以实现
　　（肖国民 胡月 撰文）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml