
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　连江玉荷西路棚户区改造后效果图。
　　连江玉荷西路棚户区航拍图。
　　福州日报记者 庄永强 林洪相 蒋雅琛 实习生 钟太昌
　　截至3月31日，离记者3月27日的采访仅过去4天，连江县最大棚户区改造项目——玉荷西路两侧片区的提前签约数又有更新：从939户增至1008户，占总任务比从67.4%增至72.4%。
　　“这么大的旧改项目，1393户的征迁工作量，是连江有史以来第一次。刚开始大家心里都没底，没想到启动不到1个月，推进得很顺利，得到了广大涉迁户的充分理解和支持。”项目指挥部办公室主任陈友进说，关键原因是这次改造顺应民心，是连江县积极响应市委关于深入学习领会、全面贯彻落实党的十九大精神，坚持以人民为中心的发展思想，加快建设环境更美、品质更好、功能更全、服务更优的有福之州的部署要求，下大力气启动的为民办实事项目。
　
　　“我的房子可以封了！”3月27日，凤城镇居民林日光来到指挥部，主动要求尽快封房，不给棚户区改造“拖后腿”。
　　林日光涉迁房屋位于中山路15号，是一个住了5户人家的院子。他在这里出生、长大、结婚生子，留下了许多成长的记忆。这天，他最后一次走进老宅，拍摄了一个10分钟左右的视频，取名《老房子的记忆》，留作纪念。
　　林日光说，虽然有点不舍，但这所房子为木质结构，年久失修，居住条件很差，早就盼望改造了。
　　记者看到，纳入这次改造范围的玉荷西路两侧棚户区，多数情况和林日光家一样，不但房屋破旧不堪，乱搭乱盖，脏乱差现象也很突出，出入非常不便，只有小巷与外面相通，火灾等安全隐患极大。令人很难相信，这是位于县城中心地段的一片居住区，离县委、县政府所在地仅一街之隔。
　　在项目指挥部门口，张贴着一封倡议书。“争做签约的拥护者……争做征迁的传播者……争做征迁的协助者……”一问才知，45名签字的领衔倡议人皆是此次棚户区改造项目的涉迁户。
　　倡议人之一杨文升说：“大家都盼望改造、支持征迁，这是‘千年等一回’的大好事、大实事。”
　　杨文升告诉记者，棚户区的居住条件和环境，跟现代小区有着天壤之别。几年前就有传言这里要改造，大部分居民一直盼望早日启动。3月初终于得知要“动真格”了，他马上呼唤兄弟姐妹一起来到指挥部，提前签下征迁补偿协议。“我还动员周边老邻居尽早签约，并和其他44名提前签约的邻居写下了这封倡仪书。”
　　家住816西路62号的陈福容老人，已经90多岁高龄。听说这里要改造后，她激动地拉着工作人员的手说，自己一辈子没住过新房，希望政府早拆早迁，早日让自己住上高楼。
　　征迁进展顺利的另一个原因，是这次出台的安置政策，统筹考虑了各方面的情况，全力满足不同涉迁户的需要。
　　陈友进介绍，玉荷西路两侧片区棚户区改造项目东至816中路，西至龙西路，南至江滨路，北至北门路，征收面积约18万平方米，被列为2018年连江县重点项目。根据规划，这里将建设品质一流、配备完善的现代化居住小区，彻底改变原有面貌。
　　记者了解到，项目改造周期为3年，未来这里将是优质居住区，配备商业网点、养老服务站、卫生服务站等，并建设多个带充电桩的地下车库，打造融衣食住行学于一体的玉荷西路新社区，并扩建实验小学、增加公园绿化。
　　这次改造，从补偿、奖励、安置等各方面，都给予涉迁户最大让利。
　　据悉，涉迁户可自由选择货币安置或产权安置。货币安置适应市场价格。产权安置方面，可选择异地安置或本地安置，均按照商品房设计建设。异地安置房源全部位于城区，包括中庚、申远、福晟、正祥等品牌地产配建房，并且户型面积可以上靠1档，另有多项优惠政策。
　　此外，在项目征迁过程中，当地将预先建设一定量临时过渡房源，用于特殊老年群体过渡居住。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml