
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　厦安高速云埔互通落地工程全线完成征地拆迁任务，为落地工程的全面建设提供用地保障。
　　工作人员对落地工程涉及的旧大厝进行拆除。
　　厦门网讯 （文/图 厦门日报 通讯员 郑素描 厦门日报 记者 卢漳华） 近日，同安区重大办传来喜讯：省、市重点项目厦安高速云埔互通落地工程（下文简称“落地工程”）完成了最后一栋房屋的拆除作业。至此，该项目全线完成征地拆迁任务，为落地工程的全面建设提供了用地保障。落地工程建成投用后，同安区西北部的交通路网将再迎升级，与周边中心城市的时间距离与心理距离将再被拉近。
　　做细做实 征拆圆满完成
　　3月27日下午5点，莲花镇镇干部、云洋村村干部及拆迁公司工作人员再一次来到村民郭某家中。郭某的旧大厝是落地工程拆迁范围内未签约的最后一栋房屋。在之前多次商谈的基础上，郭某的思想松动了。当晚9点，郭某就签下了协议。
　　第二天下午，莲花镇立即组织对落地工程涉及的最后两栋旧大厝进行统一拆除，总拆除建筑面积约631平方米。至此，该项目全线完成征地拆迁任务，共完成交地434亩，拆除房屋面积8381平方米，迁移坟墓200多个。
　　莲花镇该项目负责人陈志猛介绍，最后三栋旧大厝面积1000多平方米，涉及村民20户。村民大部分长期在外地，对拆迁补偿一直无法达成一致意见，情况相对复杂。镇村干部通过换位思考，积极帮助解决村民实际困难，以人文关怀触动感化村民，最终促成了拆迁工作的顺利完成。
　　据了解，该项目的征地工作是把补偿款一一发放到村民手中才算结束。此外，莲花镇还结合社会维稳，有效化解了文山山地纠纷、云洋村与云埔村交界地纠纷、桐湖小组土地纠纷等历史遗留问题。
　　全面建设 主体年底完工
　　日前，记者在落地工程的施工现场看到，工人们和机械来来往往、忙忙碌碌。他们正在进行着该项目匝道桥及主线桥桥梁工程，主线云洋村通道及涵洞，路基的软基处理及填筑等施工。“我们将力争在今年年底完成主体工程。”施工单位现场负责人戴沧海说。
　　据了解，该道路按高速公路标准建设，项目主要建设内容包括路基、路面、桥梁、涵洞、互通立交、交安设施及绿化等工程。项目起点接已通车的厦安高速云埔互通，新建完善云埔互通四条匝道及环厦主线，然后沿云埔村、云洋村建设3公里多的连接线。项目建成之后，可与省道206线实现交通转换。
　　云洋村党总支书记陈清海对落地工程的早日建成投用充满期盼。他说：“现在我们要上厦安高速，还要通过四五公里外的莲花互通。落地工程建好后，高速公路通到家门口，我们到岛内等其他地方，时间成本就可节约不少。那个时候，云洋村就能有一个更大的发展！”
　　原来，云洋村有文山、铜钵岩、丽田园等景区，还有广受好评的一村一品“云洋面线”，乡村旅游资源十分丰富。可由于交通的限制，近几年的游客数量发展到了一个瓶颈期。落地工程建好后，同安区西北部的交通路网将进一步盘活，周边物流产业将进一步促进，经济建设将进一步带动，莲花镇及云洋村的发展将迎来一个新的机遇。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml