
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月18日，马东团队“2018不焦虑”《小学问：解决你的7种人生焦虑》新书签售会在SM二期大中庭举行。《小学问》主创成员马薇薇亲临活动现场，围绕新书中的 “胖”“穷”“被忽悠”“注孤生”“小透明”“低效率”等几种焦虑展开了讲解，分享了自己应对焦虑的“小学问”，让读者受益匪浅。
　　签售会上，提及“胖”的焦虑，“管不住嘴”困扰着很多人，马薇薇说其实这要注意语言的暗示，把“我要对自己狠一点”转换为“我要对自己好一点”，从“吃得更少”变为“吃得更好”，在不减量的基础上，吃的更精致、品种更多样；而关于“穷”的焦虑，很多人疑惑为什么有些人可以“躺着”把钱挣了？实际上，有些人看起来没你辛苦，却又比你赚得多，很可能因为他们承担的是风险劳动，或者是创造性、试探性、开拓性的工作，这种表面上的“闲”，蕴藏着事业成功的秘诀。
　　此次签售会让读者们对焦虑有了全新的理解：焦虑并非负面且焦虑无法消除。正如新书所说，“焦虑它是上进心这个小妖精磨人的体现”，所以面对焦虑不必恐慌，利用新书中的“小学问”，我们应对焦虑的能力就能全面升级。
　　
　　前不久，从中年油腻、到第一批90后被朋友圈大型、惨烈、恐怖式袭击、再到“佛系性格”的刷屏和舆论热议，无不透露着时下年轻人对现实生活的压力和迷茫。本该朝气蓬勃阳光向上的青年承受着这个年纪不该有的焦虑。
　　本书作者之一马薇薇认为，《小学问》颠覆了既有的学习模式，传统模式是成体系的、一步步教你去学习。它是以场景为导向，告诉你在某种场景下如何去思考。
　　《小学问》的初衷，就是让你跳脱出困惑焦虑的现状，通过“学习”来帮你认识到事情的本质。它不是从某个理论框架、某个学科系统，甚至不是从某个特定的要求出发，而是针对普通人在日常生活中最关注、最常感到焦虑的事情，提供最实用的，小中见大的学问。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml