
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 代睿
　　在4月的第一个工作日，新组建的国家移民管理局正式挂牌。同时加挂的牌子还有中华人民共和国出入境管理局。挂牌地点位于北京市东长安街14号的公安部。
　　今年全国两会期间发布的国务院机构改革方案，明确提出组建国家移民管理局。关于这个新成立的局，改革方案表述为——将公安部的出入境管理、边防检查职责整合，建立健全签证管理协调机制。
　　3月22日，《国务院关于部委管理的国家局设置的通知》正式对外公布。通知明确国家移民管理局由公安部管理，加挂中华人民共和国出入境管理局牌子。
　　4天后的3月26日，国家移民管理局首任局长出现在外事活动中。当天，公安部副部长许甘露在京会见韩国法务部出入国外国人政策本部本部长车圭根。许甘露的另一个职务正是国家移民管理局局长。
　　在此次会见中，许甘露表示，中韩两国执法部门要进一步加强在移民管理、打击跨国犯罪和执法能力建设等领域的务实合作，推动中韩执法安全合作迈上新台阶。车圭根表示愿同中方进一步深化出入境、移民领域合作交流。
　　也是在3月底，公安部官方网站“领导信息”栏目更新，许甘露出现在公安部副部长名单中。许甘露此前的职务是河南省委常委、政法委书记。
　　公安部公开的简历显示，许甘露，1962年1月生，福建同安人，1982年9月加入中国共产党，1979年12月参加工作，厦门大学世界经济专业毕业，在职研究生学历。副总警监警衔。
　
　　许甘露至今已有三十余年公安工作经历。其简历显示，1980年2月，他成为福建省厦门市公安局集美分局干部。4年半之后的1984年8月，他成为厦门市公安局开元分局副局长，一年后成为局长。三年后，1988年8月，26岁的他成为厦门市公安局副局长。1993年2月，31岁的他出任厦门市湖里区委书记。
　　1994年10月，已是副厅级干部的许甘露调入公安部，任出入境管理局副局长。当时，他只有32岁。1996年6月，34岁的他升任出入境管理局局长。
　　之后，其履历显示一直在公安部担任正局级领导。2015年，许甘露离开公安部，出任河南省副省长、省公安厅厅长。之后，他升任河南省委常委、省政法委书记。
　　从简历可以看出，许甘露不仅是一位“老公安”，而且早在二十多年前就曾直接负责过出入境管理方面的工作。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml