
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月9日，由迪士尼出品的漫威超级英雄巨制《黑豹》以IMAX 3D格式登陆全国超500家IMAX影院。影片公映当天，IMAX在包括福州在内的全国18个城市举办“漫威燃‘豹’IMAX，18城激战开春”观影活动，能够第一时间通过IMAX大银幕解锁极致酷炫，与黑豹一同并肩作战身临其境般的感官体验，现场的媒体和粉丝感到兴奋不已。作为2018年首部超级英雄电影，主打视听体验的IMAX 3D版《黑豹》收获高度肯定和绝佳口碑，不仅被赞予“漫威史上最棒的超级英雄独立电影”更被影评人力荐“必须在IMAX的超大银幕上看才过瘾”。活动除了观看IMAX 3D版《黑豹》全片之外，还有放映IMAX独家主创专访特辑等环节，影城也纷纷架起酷炫的电影主题灯箱，为活动造势。
　　
　　《黑豹》紧凑复杂的故事、美丽的视觉呈现、多彩的服装设计、多元化的卡司选择、各有千秋的精彩表演都成为观众为IMAX 点赞的理由。令人肾上腺素飙升的IMAX 3D版得到各路影评人的推荐，吉良先生在微博上如是评价“整体风格很成熟，有肉搏有混战有壮观的大场面，众多漫威梗也埋得到处都是。推荐看IMAX（3D）版，因为这片子有一个小时的篇幅是采用IMAX全画幅放映的，去IMAX影厅能看到更多普通银幕看不到的精彩！”更有现场观众感慨：“这是一部全面展现黑色力量之美的视觉盛宴，上演‘王子复仇记’和‘帝王反击战’的经典戏码，同时还有让人目不暇接的黑科技，整个片子在IMAX的加持下，就如黑豹陛下的身手一样，矫健、炫酷而凌厉。”
　　
　　特效动作场面一直以来都是超级英雄大片在IMAX大银幕上的一大看点，此次，战斗力、装备等全面升级的黑豹迎来了更大舞台，在外星黑科技加持下的“黑豹”及其美女卫队飞天遁地暴击反派，火爆刺激从头打到尾。此外，影片的场景设计、服装与音乐元素更是处处洋溢着最炫非洲民族风。打翻调色盘一般的色彩，碰撞搭配非洲大草原的自然风光、民族乐曲，顶天立地的IMAX大银幕似乎让观众可以“穿越”到万里之外，畅游瓦坎达，饱览绝世美景。
　　
　　对主打视听效果的超级英雄电影来说IMAX向来具备得天独厚的优势。更加值得一提的是，《黑豹》中有将近一个小时的片段会看到比普通版本多26%的影像内容，画面会铺满更大的银幕范围，扩展到1.91：1的宽高比。让观众在IMAX影院中可以看到“黄金城”瓦坎达和魅力角色的更多细节。
　　IMAX 3D版《黑豹》经由IMAX DMR® （数字原底翻版技术）转制，为观众呈现具有符合IMAX观影体验®标准的无与伦比的影音品质。水晶般清澈的影像、配合量身定制的IMAX影院设计，以及强大的音效系统，也为电影观众营造出一个独一无二的环境，让观众们真切地感受到“身临其境”的观影感受。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml