
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　厦门日报讯 （记者 袁舒琪）厦门商住用地将迎来新年“第一拍”。昨日，市国土资源与房产管理局发布国有建设用地使用权公开出让公告，将于4月25日上午拍卖出让位于集美的2018JP01、J2018P01和位于翔安的X2017P07三幅商住用地。届时，拍卖会将继续采用“限地价、竞配建”的竞拍方式，三幅地块竞价上限价格为70.34亿元。
　　本次公开出让地块将继续采用“限地价、竞配建”方式拍卖出让，即不设拍卖底价，当拍卖竞价达到竞价上限价格时，不再接受更高报价，转为竞报无偿移交政府的居住建筑面积。公告中显示，每次竞报建筑面积应不少于500平方米，竞报无偿移交政府的居住建筑面积最高者为竞得人，成交土地出让金即为竞价上限价格。值得一提的是，三幅地块均“要求竞得人应一次性申请宗地商品住房预售许可证，并一次性全部对外公开销售”，此举主要目的在于促进商品房源尽快入市，避免开发企业“捂盘惜售”，从源头上遏制房价非理性上涨。
　　根据出让公告，三幅地块的总用地面积约为8.97万平方米，总建筑面积约为21.14万平方米。2018JP01地块和J2018P01地块位于集美区，其中2018JP01地块隶属于集美新城，两幅地块仅相距3公里左右，地块周边拥有杏锦路、杏前路、海翔大道等城市主干道，向南可经杏林大桥直通厦门本岛，向北可快速抵达厦门北站和沈海高速，加上均比邻新近开通运营的地铁1号线，内外交通十分便捷。教育配套方面，两幅地块坐拥英才学校、厦门市第十中学、五缘实验学校园博分校、杏苑小学、华侨大学厦门校区等众多文教资源。医疗配套方面，地块周边拥有集美区妇幼保健院、厦门大学附属第一医院杏林分院等设施，未来还将有集美新城医院加持。
　　X2017P07地块位于翔安区13-02新圩片区进场路与新市桥路（规划）交叉口西北侧，周边拥有马塘路、新曦西路、舫山北路等主干道，教育配套方面，地块周边拥有新圩中心小学、新圩中学、上宅小学、诗坂中学等基础教育资源。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml