
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网宁德4月1日电 （记者 叶茂）福建宁德市公安局官方微信1日披露，26年前的入室抢劫杀人命案已告破，抓获3名犯罪嫌疑人。
　　通报称，1991年3月24日，福安市公安局接到报案，福安市城区某服装店发生命案，受害人连某被锐器损伤致心脏破裂大出血死亡。
　　福安市公安局立即展开侦查，由于当时技术限制，案件一时无法破获。但福安市公安局一直未放弃，在全面固定现场证据的前提下，侦查人员反复调查取证，深入走访调查，先后排除多名嫌疑人员，并把有关的证据向全国公安发布协查。
　　经过20多年的不懈努力，福安公安终于在2017年1月锁定其中一名犯罪嫌疑人，迅速出动，于2017年1月22日将该名犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　经过突审，福安市公安局刑侦大队确定另外两名嫌疑人，再次闪电出击，于1月23日、24日将另外两名已经藏匿并准备出逃的犯罪嫌疑人成功抓获归案。该命案历时26年的持续侦查，成功告破。
　　经查，1991年3月23日，犯罪嫌疑人王某华、周某南、宋某闽从松溪县际下采育场来到福安市，次日傍晚窜至福安市城区寻找抢劫对象，三人伺机闯入福安市城区某服装店，将店主连某刺死后，撬开店内柜台抽屉抢走现金2000余元人民币。当晚，受害人亲属来到服装店时，发现连某已死亡。
　　2018年3月28日，王某华、周某南、宋某闽涉嫌抢劫一案在福安市人民法院开庭审理，该命案终将落槌。（完）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml