
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　春节长假马上就要到了，不少人已经开始准备行李，不是为了回家，而是为了出游。近日，在国新办的新闻发布会上，国家旅游局副局长王晓峰介绍，我国居民2018年第一季度出游意愿为83%，其中48.9%的游客选择在春节出行。综合市场预订等情况预测，全国国内旅游市场将达3.85亿人次，同比增长 12%，实现国内旅游收入4760亿元，同比增长12.5%。此外，从各大在线旅游平台的数据来看，春节期间的出境游市场依旧热度高涨。
　　日前，携程发布了《2018春节国内游价格指数报告》，报告显示，预计今年春节国内游人均消费将超过3500元，环比1月平均上涨25%。部分热门线路 同比去年春节略有上涨，一家三口的一次旅行费用将超过万元。携程跟团游、自由行预订数据显示，目前已经有数万旅游者预订了春节出游，从旅游热度来看，今年春节三亚、北京、厦门同比去年依然非常火爆。
　　旅游最具性价比的城市包括宁波、扬州、黄山、南京、杭州、上海、峨眉山、深圳、乌镇等，人均旅游消费不超过2500元，春节去这些地方相对划算。
　　前不久，携程发布的《2018春节出境旅游趋势预测报告》称，今年春节长假预计出境游人次将达到650万。截至目前的数据来看，预定春节出境跟团游、自由行产品的人均成交价达到9500元。
　　值得一提的是，今年春节南极游市场异常火爆。携程数据显示，春节去南极的游客平均花费是最高的，达到16万元，但报名出游的人数却比去年多一倍。
　　而途牛旅游网监测数据显示，南极游预订的用户主要来自北京、上海、西安、合肥、大连、广州、无锡、昆明、杭州、沈阳等地。
　　今年春节前后，飞猪南极专线包船共4个船期，将共计2000名游客送到南极半岛。其中有两个船期横跨春节，这意味着将有近1000个中国人在南极过大年。据估计，在2018年，中国有望成为仅次于美国的南极旅游第二大客源国，将超过6000名中国普通游客送达南极。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml