
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　厦门网讯 （文/厦门日报 记者 苏丽娜 通讯员 娇轩） 本周四，为期三天的清明节小长假即将开启，我市各区主要祭扫点将迎来大批祭扫市民。同时，适逢春暖花开之际，加上全国高速“7座以下小车免费通行”，外地游客及本地市民自驾出游将有所增多。祭扫活动与踏青游玩叠加，交通压力不容忽视。
　　为此，我市交警根据各辖区交通特点，发布安全出行提示，提醒市民合理安排出行线路，文明出行，避免发生交通事故、引发拥堵。
　　
　　●主要祭扫点
　　南普陀、纪念碑、金鸡亭寺、鸿山寺。
　　交警提醒
　　1.错时祭扫。各祭扫点的人车流量都将大幅增加，请市民尽量错时祭扫。
　　2.公交优先。几个热门祭扫点都处于道路较狭小、停车资源不足的路段，请市民尽量搭乘公共交通前往。
　　3.选择合理的自驾线路。驾驶私家车出行的市民，应及时了解交通实时状况及停车场分布，选择合适的进出线路，避开易拥堵路段，避免为原本就拥堵的道路添堵。
　　●热门景区
　　南普陀、曾厝垵、白城、环岛路、文曾路。
　　交警提醒
　　1.景点周边道路交通压力较大，市民在开车上路前应检查车辆安全性能，尤其是远途驾驶，应保证备胎及其他应急工具齐全。
　　2.各景区游客众多，行人不走斑马线突然横穿的现象较常见。驾驶人应减速行驶，不争道抢行，防止人车混杂而引发交通事故。
　　●易堵路段
　　思明南北路、鹭江道、湖滨西路、仙岳路海沧大桥上桥匝道口、嘉禾路、莲岳路、环岛路等。
　　交警提醒
　　以上路段预计拥堵时段为4月4日晚17时至19时，5日9-12时、15-19时，6日全天，7日晚17时至-19时。大批车流途经这些路段进出岛，请市民谨慎驾驶、莫争道抢行。
　　
　　●主要祭扫点
　　薛岭公墓、观音寺。
　　交警提醒
　　1.根据预测，薛岭公墓祭扫高峰预计达到7万人次，车辆预计达到8千辆次。请市民错峰出行，合理安排祭扫时间。
　　2.园区配套停车位仅200个，停车压力较大，建议市民绿色出行。若停车场饱和，请市民配合交警及现场工作人员引导，将车辆停放在园山南路、仙岳路、乌石浦路、SM城市广场附近的停车场，禾山路禁止车辆违停。
　　●热门景区
　　1.SM城市广场、万达广场、蔡塘广场、乐都汇购物广场、麦德龙超市、信达免税商场、建发湾悦城、五缘湾商业街等商圈。
　　2.五缘湾湿地公园、红十字广场、仙岳山公园、灯塔公园、五通码头、东渡邮轮城等。
　　交警提醒
　　1.辖区内商贸中心较多，市民游客前往消费，周边交通压力由此剧增，请市民选择合理的路线出行。
　　2.红十字广场有停车位约45个，五缘湾湿地公园有停车位357个，东渡路邮轮城有停车位400余个，五通码头有停车位311个。请市民规范停车，不在弯道停放，坡道驻车应拉好手刹，防止“溜车”。
　　●易堵路段
　　金钟路口至仙岳路路口、禾山路、乌石浦路、兴山路、台湾街、仙岳路(嘉禾路口至金尚路口)、嘉禾路圆山南路路口至观音寺门口、南山路华荣路至仙洞路口，南山西路冠军路口。
　　交警提醒
　　以上路段车流量预计较大，驾车出行要注意交通安全，服从交警指挥。遇拥堵应耐心等待，排队依次通行，切勿随意穿插，确保出行安全。
　　
　　●主要祭扫点
　　文圃山陵园、龙寿山陵园、石室禅院。
　　交警提醒
　　1.文圃山陵园进出道路弯多路窄、临水临崖，市民自驾车前往注意减速慢行；园内停车位约200个，若被停满，市民可在青礁慈济宫停车场停车，转乘免费接驳车前往。
　　2.龙寿山陵园仅有一条道路进出，市民自驾车前往，应提前检查车状，避免在车道上出现故障引发拥堵。市民可将车辆临时停放在国道324线两侧非机动车道上，切勿随意停车。
　　3.石室禅院进出道路多坡陡、弯道，请市民减速慢行。园内设停车位150余个，请按位停放，不要在进出道路上停车。祭扫完毕后，勿长时间停留，避免造成拥堵。
　　●热门景区
　　儿童公园、阿罗海购物广场、海沧大道。
　　交警提醒
　　1.厦门儿童公园内停车位有限，市民要按位停车，切勿一车占用多车位；市民带着孩子进出园区，注意走斑马线，不要随意横穿马路。
　　2.海沧大道路宽车快，驾车市民注意减速慢行，避让突然横穿的市民；步行、骑行市民一定要通过人行横道过街，切勿突然横穿。
　　●易堵路段
　　海沧大桥、马青路、海沧往漳州方向道路。
　　交警提醒
　　通过海沧进出厦门、前往漳州、龙岩等周边地市的车流较大，请市民合理安排出行时间和线路，错峰出行，避开拥堵。
　　
　　●主要祭扫点
　　天马山中华墓园、灌口殡仪工作站。
　　交警提醒
　　1.天马路沿线车流量预计较大，尤其是天马路跨线桥后田路段上桥处、天马路同集路口、天马路杏林湾路口等，易出现交通拥堵，请车辆减速慢行、适时绕行。
　　2.中华墓园内有停车场，市民可在华陵路与天马路交叉口临时停车场停车。
　　3.前往灌口殡仪工作站祭扫，市民可将车辆停放在灌口实验小学停车场等周边停车场内。
　　●热门景区
　　鳌园、园博苑等景区。
　　交警提醒
　　前往园博苑景区有多条通道，请市民提前选择合理的路线前往，避开拥堵路段。
　　●易堵路段
　　324国道(双岭路口至上塘路口、工商银行门口路段)、天马路(同集路口至杏林湾路口)、杏前路(内林至沈海高速路口)、集杏海堤、集美北大道西蔡路段(三南路口至杏林交界处)、海翔大道(白石至天马山路段)。
　　交警提醒
　　以上路段交通事故多发，请途经车辆减速慢行，自觉礼让，不加塞，不随意变道，服从现场交通指挥。
　　
　　●主要祭扫点
　　安乐永久墓园、安泽园。
　　交警提醒
　　1.园区内将迎来车流1万车次/天，请市民根据交通标志、标线指示，减速慢行，注意避让。
　　2.为倡导市民绿色出行，文明祭祀，缓解交通压力，同安区在3月底就开通了清明祭扫免费公交专线，从埔前(同安殡管所旧址)前往安泽园(同安殡管所新址)。市民在4月5日、6日、7日仍可乘坐，每30分钟一班。
　　●主要景区
　　梵天寺、影视城、北辰山、野山谷等景区。
　　交警提醒
　　1.翔安往梵天寺、影视城、北辰山等景区的车辆，建议从城东中路进入同新路，避开交通较为繁忙的城区道路。
　　2.前往金光湖、小坪国家森林公园、野山谷、云顶山、顶上人家等景区，沿途多村庄、山路，驾驶人请勿超速行驶，在急弯、视线不佳的山区道路，请勿强超强会。
　　●易堵路段
　　美禾一路(东万晟路段)、同安大道(G324复线至海翔大道段)。
　　交警提醒
　　1.因轨道交通4号线施工，美禾一路(东万晟路段)清明节期间将新建两条临时便道，为单向通行。进出墓园的车辆请根据交通提示，选择有效的出行路径，减速慢行，注意路况，相互礼让，并服从现场民警和交通协勤人员的指挥与疏导。
　　2.同安大道(G324复线至海翔大道段)将根据实际情况，双向禁止大货车通行，请根据交通提示绕行G324线或者同集路。
　　
　　●主要祭扫点
　　内厝陵园、锄山墓园。
　　交警提醒
　　1.自驾注意减速慢行，不可在山路上随意停车；园区内停车位少，请尽量搭乘公共交通或拼车前往。
　　2.锄山墓园内道路狭窄，车流集中，请市民尽量选择公共交通前往。
　　●热门景区
　　大嶝岛、香山、大帽山等。
　　交警提醒
　　1.大嶝岛环嶝北路、金嶝街、环嶝南路道路狭窄，车流量大、施工车辆多，每天早上9时后易出现拥堵，请市民选择合适时间出行，避开交通拥堵。
　　2.香山、大帽山景区周边道路多山路，请市民谨慎驾驶，在指定停车场有序停放。
　　●易堵路段
　　锄山、香山黄厝、许厝周边路段，马巷公交枢纽，马巷老街，马巷市场周边，内田红绿灯处等。
　　交警提醒
　　马巷老街，马巷市场周边采购祭祀用品的人流、车流将明显增多，请市民提前规划采买、出行计划，尽量选择公共交通前往。
　　
　　4月5日零时至4月7日24时，全国高速公路7座以下小型客车免收通行费。预计车流高峰期将出现在4月4日傍晚、4月5日上午及4月7日下午，请市民尽量避开高峰出行。
　　
　　厦门高速交警透露，因清明假期高速公路免费通行，届时高速厦门辖区又将迎来车流、人流高峰。翔安收费站、厦门收费站、杏林收费站这三大收费站的进出流量较大，容易发生拥堵。
　　
　　沈海高速2303km至2305km(泉州往厦门方向大帽山隧道出口)、沈海高速2278km至2286km(翔安段)、沈海高速2313km至2324km(海沧段)、厦蓉高速厦门段(从嵩屿上口至厦门西收费口开放式路段)等路段事故高发。
　　海沧枢纽沈海高速(厦门往长泰方向)转厦蓉高速公路匝道、厦蓉高速漳州往厦门方向(过天成山隧道后)转沈海高速和海沧出口匝道均仅有一个车道，遇车流高峰时容易出现排队、缓行。请广大驾驶员留意减速慢行。
　　
　　4月4日
　　20°C-31°C
　　多云
　　南风4-5级
　　4月5日
　　19°C-29°C
　　阴转多云
　　南风4-5级
　　4月6日
　　16°C-28°C
　　小雨
　　南风4-5级
　　4月7日
　　12°C-21°C
　　阴转多云
　　东北风3-4级
　　信息来源:厦门市气象局4月2日预报。
　　
　　清明小长假正值春季温度回暖之际，市民长时间驾车容易困乏，出现“春困”现象。请市民在驾车时注意劳逸结合，尤其不要在夜间疲劳驾驶。
　　
　　今年清明节前后多阴雨，市民驾车出行前，应注意检查车辆轮胎、雨刮器、制动器等状况，避免因车辆故障、雨天湿滑而引发事故。同时，注意了解易积水路段情况，切勿误入积水区。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml