
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年清明节小长假为4月5日至4月7日，小长假期间高速公路七座以下小型客车免费通行，届时高速公路又将迎来车流高峰。昨天，厦门高速交警发布清明期间交通安全提示。
　　综合近几年清明假期辖区道路通行数据，预计清明期间辖区进出口流量同比上升10%，约为22万辆，最高将突破25万辆，预计车流出城高峰将出现在4月4日傍晚、4月5日上午，返程高峰将出现在4月7日下午。
　　翔安收费站为全省车流量最大的收费站，节假日期间进出口流量均突破5万辆，收费站外广场毗邻翔安大道与国道324线，事故多发易造成拥堵。此外，沈海高速B道（厦门往泉州方向）泉州小盈岭路段事故多发，节假日常有从翔安口分流的需求，因此也易在上述地点引起拥堵。
　　厦门收费站车流量巨大，沈海高速和沙厦高速车流汇集此处，是进出厦门市的重要出入口。该站入口经过改造增加两个入口，但车流量大，易发生拥堵。
　　杏林收费站进出的车流较大，且广场较小，目前改造工程尚未完成，进出口车道数不足，出行、返程高峰时段均容易发生拥堵。
　　海沧枢纽沈海高速（厦门往长泰方向）转厦蓉高速公路匝道仅有一个车道，遇车流量大时容易导致车辆通行缓慢甚至滞留。
　　厦蓉高速漳州往厦门方向，过天成山隧道后，转沈海高速和海沧出口匝道仅有一个车道，遇车流量大时容易导致车辆通行缓慢甚至滞留。
　　根据以往经验，节假日时翔安、厦门、杏林收费口的车流量较大易拥堵，提醒您如从泉州往厦门方向走同安、厦门口可能更顺畅；从龙岩、广州往厦门方向可选择走海沧口或厦漳大桥。（记者林维真）
　　
　　
　　清明小长假，高速公路将继续实行七座以下小型客车免费通行政策。近日，漳州高速交警部门发布了漳州高速公路清明假期出行攻略。
　　据悉，受祭祀扫墓、踏青出游等活动影响，漳州高速交警预计辖区高速公路车流量将迎来大幅增长。特别是4月5日清明节当天和4月7日返程日，将出现车流高峰期，预计部分路段将出现通行缓慢、车辆滞留现象。
　　
　　一是厦蓉高速B道18km+500m-35km（厦门海沧区海沧枢纽至漳州长泰县陈巷枢纽路段），高峰时段为4月5日9：00-12：00和4月7日14：00-20：00。若遇厦蓉高速B道（漳州往厦门方向）海沧枢纽至天成山隧道路段拥堵时，在临近陈巷枢纽路段引导车辆在陈巷枢纽改走厦门绕城高速；如拥堵路段较长且短时间内无法恢复通行时，在临近天宝枢纽路段引导车辆在天宝枢纽改走漳州北连接线前往厦门；如遇海沧枢纽通行拥堵时，引导车辆往厦门西、海沧调头绕行。
　　另一个为沈海A/B道2360km至2389km（龙海市白水镇白水停车区至漳浦县天福服务区路段），高峰时段为4月5日9：00-12：00和4月7日15：00-18：00。如遇A道（福建往广东方向）车流拥堵时，引导车辆从漳州港下高速，绕行普通公路；遇B道（广东往福建方向）车流拥堵时，引导车辆从漳浦出口（旧镇）下高速，绕行普通公路。
　　此外，还需留意1个事故多发重点路段，即厦蓉高速B道112km+780m至107km（南靖县和溪镇路段）。（记者魏玲铃）

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml