
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，首届福建省校园微拍大赛获奖名单公布。阳光学院人文与文化传播学院送评的作品《古韵廉风》从2580件参赛作品中脱颖而出，获得微电影一等奖，同时荣获大赛最高奖——组委会大奖“白鹭奖”。另一部作品《匠心》荣获大赛三等奖！
　　本届微拍大赛由福建省委教育工委、省教育厅主办，以“我看新福建·喜迎十九大”为主题，赛事共设“微电影”“微视频”和“拍图写话”三个项目、共六个组别，全省各地各校积极响应，学生踊跃创作，参赛作品多达2580件。
　　经过全省角逐，专家分组分类评分，入围作品现场答辩等层层比拼，并经由省教育厅核准发布，最终产生获奖作品，阳光学院《古韵廉风》、《匠心》两部作品喜获奖项。
　　《古韵廉风》作者：缪偲、郭煜辉（阳光学院人文与文化传播学院）
　　指导老师：江月英
《古韵廉风》，以廉村一位退休老书记（导游）的故事为线索，跟随他的视角重走廉村路，向观众介绍廉村的古官道、悬鱼、水井、以及廉村人读书写字、看闽剧等习俗，饱满地还原廉村的古朴，展现了廉村老祖宗留下的宝贵精神财富和物质财富。
https://v.qq.com/x/page/b0387ctovga.html
　　《匠心》作者：陈桂东、王聪（阳光学院人文与文化传播学院）
　　指导老师：江月英
　　《匠心》，一房陋屋、一块顽石、一份手艺，平凡世界里有着许多不平凡。本片通过对一位手工老匠人徐师傅的生活平叙，真实反映出传统工艺事业在当代的发展，讲述着大时代里的小故事。
 

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml