
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　东南网3月31日讯（海峡都市报记者 徐锡思）目前，鲤城区出台综合治理方案，宣战臭氧直接污染物VOCs（挥发性有机物），包括汽修喷涂、露天烧烤、工地粉刷等都受到严格监管甚至禁止。方案从3月起实施，并在4月、6月等提出阶段性整治目标要求，以期到今年底，臭氧污染物的排放总量同比下降，进一步改善空气质量。
　　根据方案，首先要全面排查清理“散乱污”企业，今年4月底前完成辖区内涉VOCs排放的“散乱污”企业的再次梳理排查登记，制订专项整治方案，并于2018年6月底前完成整治任务。
　　整治中，加油站“首当其冲”：3月底前要全面完成油气回收治理，如果油气回收治理设施不能正常运行，加油站就要暂停使用，直到整改通过。另一个将受到重点监管的行业是汽车修理，尤其是喷涂。未经审批从事喷涂作业、无喷涂废气处理设施、未在密闭空间或设备中进行喷涂作业的企业和行为，将被鲤城区环保部门严厉查处。
　　此外，干洗、餐饮油烟、露天焚烧、露天烧烤等生活废气污染，也将受到严厉控制。随着夏天的临近，鲤城区行政执法部门将主动出击，除了禁止在城区和近郊露天焚烧垃圾和秸秆，还将全面禁止露天烧烤，或有油烟产生的露天餐饮，减少这一直接的空气污染源。
　　同时，以表面涂装、包装印刷、制鞋等行业为重点，鲤城区将引导重点排污企业错峰生产或停、限产。除应急抢险和重大民生工程外，暂停所有土方开挖、拆除和场地平整等易产生施工扬尘的作业。

http://fj.sina.com.cn/edu/zt/2014xszx/index.shtml