 搜新闻
 搜图片
 搜视频
四大时装周结束之后，其他各地的时装周也陆续拉开帷幕。
中了时尚毒的陈志朋又双叒叕开始作妖了，不信你看看他最近的这场演唱会！惊人！
王俊凯魅力舞台演绎我为歌狂酷帅少年。王俊凯当晚身穿条纹内搭配黑色牛仔裤，活力满满，少年感十足。透明外套格外吸睛，引领早春时尚潮流。伴随着跳动的旋律，舞台的灯光，魅力而独特的声线，营造出极具震撼力的现场。...
易烊千玺为《智族GQ》拍摄的大片曝光，黑白与彩色两组照片比对，视觉冲撞下显得张力十足，呈现出色彩鲜明的西海岸风情。作为首位登上该刊封面的00后艺人，易烊千玺展现不俗表现力，几套造型或选择极具欧美风格的条纹元素，或以英伦风十足的格纹元素为基础，整体给人以“理工男”禁欲之感，再配以易烊千玺专属冷峻眼神，略带严肃的表情，一头杂而不乱的发型同样引人注目，仿佛在挑衅着，也在表达着不拘一格的随心所欲；而换上亮色服装的易烊千玺，则又表现出另一番风格：少年垂眸，尽显心中柔软，发丝自然下垂，没有过...
春光乍现 看刘诗诗赵丽颖露背礼服风景这边独好
新晋警官顾耀东李易峰来啦！影视剧隐秘而伟大今日开机，峰峰面露微笑，粉嫩亮相。身穿粉色棒球夹克搭配牛仔裤轻松的同时，示范了型男初春穿搭。点缀的墨镜和棒球帽充满了街头风。...
王子文四月杂志再添一封，茜茜姐妹CéCi杂志大片曝光，黑色波点LOOK让浪漫轻盈与稳重得以平衡。给人以丰富、跳跃的创意感。橙色蕾丝衬衫柔美动人，淡然清雅，充满浪漫气息的橙色在王子文的演绎下更是灵动曼妙。...
王俊凯身着字母T恤衫，配上浅色牛仔裤现身某品牌发布会。徽章装饰的衬衫自然敞开，简单而不失帅气，潇洒俊逸，青春活力。除了帅气的外表，更值得关注的是2018年个人首支单曲将于明日上线，期待值爆表！...
人气女星王子文为《瑞丽》拍摄一组充满春日浪漫的时尚大片，细碎的阳光下，诗意的午后，王子文的演绎充满灵感与想象力，情不自禁想要在这样的天气里，来一杯悠闲的下午茶在流动的阳光中感叹与美好相遇 。...
近日，演员刘芮麟为《InStyle优家画报》拍摄的最新大片出炉，化身春日里的温润少年，玩转运动混搭时尚风，解锁最潮穿搭。由演员刘芮麟主演的超级剧集《烈火如歌》正在热播，其饰演的玉自寒也圈粉无数，之后还将给大家带来什么惊喜？值得期待！...
正在热播中的《南方有乔木》相信有不少童鞋都在… 
四大时装周结束之后，其他各地的时装周也陆续拉开帷幕。
中了时尚毒的陈志朋又双叒叕开始作妖了，不信你看看他最近的这场演唱会！惊人！
王俊凯魅力舞台演绎我为歌狂酷帅少年。王俊凯当晚身穿条纹内搭配黑色牛仔裤，活力满满，少年感十足。透明外套格外吸睛，引领早春时尚潮流。伴随着跳动的旋律，舞台的灯光，魅力而独特的声线，营造出极具震撼力的现场。...
易烊千玺为《智族GQ》拍摄的大片曝光，黑白与彩色两组照片比对，视觉冲撞下显得张力十足，呈现出色彩鲜明的西海岸风情。作为首位登上该刊封面的00后艺人，易烊千玺展现不俗表现力，几套造型或选择极具欧美风格的条纹元素，或以英伦风十足的格纹元素为基础，整体给人以“理工男”禁欲之感，再配以易烊千玺专属冷峻眼神，略带严肃的表情，一头杂而不乱的发型同样引人注目，仿佛在挑衅着，也在表达着不拘一格的随心所欲；而换上亮色服装的易烊千玺，则又表现出另一番风格：少年垂眸，尽显心中柔软，发丝自然下垂，没有过...
春光乍现 看刘诗诗赵丽颖露背礼服风景这边独好
新晋警官顾耀东李易峰来啦！影视剧隐秘而伟大今日开机，峰峰面露微笑，粉嫩亮相。身穿粉色棒球夹克搭配牛仔裤轻松的同时，示范了型男初春穿搭。点缀的墨镜和棒球帽充满了街头风。...
王子文四月杂志再添一封，茜茜姐妹CéCi杂志大片曝光，黑色波点LOOK让浪漫轻盈与稳重得以平衡。给人以丰富、跳跃的创意感。橙色蕾丝衬衫柔美动人，淡然清雅，充满浪漫气息的橙色在王子文的演绎下更是灵动曼妙。...
王俊凯身着字母T恤衫，配上浅色牛仔裤现身某品牌发布会。徽章装饰的衬衫自然敞开，简单而不失帅气，潇洒俊逸，青春活力。除了帅气的外表，更值得关注的是2018年个人首支单曲将于明日上线，期待值爆表！...
人气女星王子文为《瑞丽》拍摄一组充满春日浪漫的时尚大片，细碎的阳光下，诗意的午后，王子文的演绎充满灵感与想象力，情不自禁想要在这样的天气里，来一杯悠闲的下午茶在流动的阳光中感叹与美好相遇 。...
近日，演员刘芮麟为《InStyle优家画报》拍摄的最新大片出炉，化身春日里的温润少年，玩转运动混搭时尚风，解锁最潮穿搭。由演员刘芮麟主演的超级剧集《烈火如歌》正在热播，其饰演的玉自寒也圈粉无数，之后还将给大家带来什么惊喜？值得期待！...
其实每个人都有成为“戏精”的潜质。
易烊千玺 多期《这！就是街舞》展现日常街舞舞者穿着，最新花絮照中，易烊千玺一身Palm Angels多色拼接运动套装，简单清爽；而另一套鲜红色带帽卫衣则活力十足，元气满满，轻便的运动套装，袜子套裤腿的街头时尚，出街造型依然可以帅气吸睛。...
易烊千玺压轴《VogueMe》周年刊封面终于曝光！合作新星超模Fernanda Ly，初次展示出男子力的弟弟，不乏青涩少年感，镜头感与表现力不束缚于框架之下，少年清晰轮廓，举手投足间尽显“易”式风格。街头的搭配方式让我们想到了街舞中的翩翩少年，轻松休闲的风格成为初春穿搭典范。...
这就是街舞第五期#黄子韬#队长鸡汤延续，当天身着Calvin Klein Jeans S18牛仔套装，搭配Fear Of God白色红线条运动鞋，认真点评帅气十足。丝巾的细节成为造型亮点，运动装备看来今年春夏依旧流行。...
如今的大牌设计师中，谁最受女人的欢迎？如果你还不知道Phoebe Philo ，现在也不算晚。
赵薇 身着@Givenchy 2018春夏黑白裙搭配Stuart_Weitzman  高跟鞋现身第9届中国电影导演协会奖提名晚宴红毯。黑白的撞色衬托了简约的气质，垫肩的设计凸显独立女性特质，整体造型简约大气。
新版《冲上云霄》瞄准黃子韬baby ，制服诱惑预热“云霄恋”。
吴磊登上VOGUE ME四月刊封面，帅气拼贴画复古大片出炉。长大了的文艺少年开始变得坚定深沉，到底是18岁的年纪怎么也掩盖不了内心里的可爱孩子气，丝毫不用修饰的少年感让人不得不喜欢。...
近日杨祐宁完成了他人生中的第一个专业级铁人三项赛，挑战游泳、自行车、路跑共计完成51.5公里，“全能冒险王”成功解锁亚洲最具指标性賽事。运动途中，全程身穿黑色运动衣，酷劲十足，肌肉线条超紧实，大秀完美身材。冲过终点线后，yoyo更激动冲入人群与奖牌证书合影。...
初春日暖，李冰冰曝光了一组时尚大片，白色毛衣内搭长衫大秀美腿，凸显性感好身材。优雅简约的搭配魅惑十足，随性又不失格调的烂漫春日气息呼之欲出，完美诠释针织毛衣的不同气质穿搭，小伙伴们快Get起来～...
VOGUEME四月刊请来四位当红人气偶像：王源、吴磊、刘昊然和易烊千玺 ，还有四位在国际舞台上备受关注的新星模特Charlee Fraser、Lily Nova、Yuka Mannami和Fernanda Ly推出非常有分量的8封！在这个飞速前进的世界里，有一群不仅只是热爱时尚、有态度的Cool kids，他们还有实力、有理想、更有影响力，未来将无限量。...
海清演绎初春清爽穿搭，衬衫搭配牛仔裤，经典简洁；看似简单的整套LOOK，却蕴藏着设计精巧的小心机：不对称蝴蝶耳环翩翩摇曳，撩动人心；足履上一双羽翼的飞舞也昭示着春天的盎然生机。...
angelababy现身综艺节目《机器人争霸》开播发布会。在现场baby直接上秤，曝光了真实体重。baby一袭Elie Saab高定镂空蕾丝短礼裙，搭配红色高跟鞋，高贵优雅。甜甜笑着的样子可以说是十分迷人了～...
也许是看腻了玛丽苏偶像剧和婆婆妈妈的都市剧，网友们开始自己当编剧，推出了一部《淑女的品格》。
有人因为结婚上热搜，有人因为得奖而上热搜。发现没，上热搜往往都是人生大事，可关晓彤的一举一动都能引起关注，因为一条裙子就上了热搜。
物理界的伟人史蒂芬·霍金今天去世，享年76岁。霍金在物理学上的成就自然不用说，除了为研究黑洞和宇宙起源提供理论基础，这位无所不能的“大神”还去过南极洲、乘过潜水艇、预定了维珍航空的太空旅行、为平克·弗洛伊德的专辑献声。在大银幕上演自己，也是霍金的一大爱好。
日前，罗志祥现身机场，拼色夹克搭配做旧牛仔裤，将帅气加街头风，脚上的黄色运动鞋舒适的同时也呼应了整体造型。小猪在即将到来的春天为我们做了穿搭示范，亮色作为春夏的主打色，点缀春意。...
王凯身着@GUCCI DIY定制系列格纹西服套装搭配ChristianLouboutin 2018SS 鞋履亮相某活动红毯。健康瘦身为角色，重逢鲜凯真少年！墨绿色的格纹西装展示了王凯良好的身材比例，巧妙的领带又不失庄重，绅士魅力尽显男人味。...
angelababy最新封面大片曝光，不同于以往精致甜美的小公主形象，这次baby身着Dior套装，梳着齐刘海，在昏黄光影中演绎着别样腔调的复古少女。这种极具真实感的风格让baby时尚表现力更为突出，也期待2018年baby能带来更多样风格的尝试。...
易烊千玺春季大片来袭，艳丽色彩也能轻松驾驭，眼神或坚毅或迷人带笑，微微上扬的嘴角让人疯狂心动，是春天的感觉没错了！春季出行教科书级别穿搭，你get到了吗，
黄子韬《这！就是街舞》的造型也是很百变了，之前是吾家少年初长成的轻熟男，上周秒变隔壁班少年气十足的学长，韬韬全套Balenciaga装备加身简直逆生长本人，搭配的chanel耳坠太好看瞬间种草～...
2018年3月12日，法国时装设计师于贝尔-德-纪梵希先生去世，享年91岁。
胡杏儿一身黑色西装优雅亮相，造型利落干练，实力诠释何为精致辣妈！
李冰冰最新视觉片曝光，光影氤氲中李冰冰 一袭雏菊长裙十分轻盈灵动，将高雅的迷人气质诠释的淋漓尽致。简约又不失魅力的造型让人眼前一亮，低腰含笑上演“温柔杀”。
百花齐放的时装周总是世界各地时尚圈的一大盛宴，天朝的超模军团也远征米兰巴黎纽约大秀亮出自己的实力。大表姐仍然是东方 “高级美”领军人物；后起之秀贺聪、王新宇、周欢也不甘示弱，靠着自己独一无二的气场演绎出了脱俗韵味。
易烊千玺 在《这！就是街舞》中完成了衣橱示范，在近期的造型他选择休闲装搭配，青春阳光，配以运动发带，活力无限，散发无限魅力的发带烊，这次不知道又将会给我们带来什么惊喜，期待千玺弟弟。...
日前，毛林林曝光一组感性迷幻的时尚大片，换了新发型的毛林林身穿单品紧身薄款毛衣，搭配亮片长裙，光影下的她感性妩媚，眼神有戏，好身材一览无余。
李冰冰最近曝光了一组大片，大片中她身着黄色连身裙搭配高跟鞋摇曳生姿，散发浓郁的优雅气质。丝巾的装扮给整体LOOK平添了一丝暖意。
超模刘雯真是能把任何衣服穿出高级时装的感觉，近日她曝光了一组街拍，印花上衣搭配单宁色长裤，脚上的运动鞋点亮了休闲味道，精致的挎包充满了活泼气息。
海清私服写真曝光，经典简洁白衣白鞋搭配水洗牛仔裤，清爽优雅，笑意从容。《红海行动》中海清在电影里的表现着实惊喜到。
李冰冰现身机场，一改冬日厚重感十分的大衣造型，为大家解锁“换季不知道穿什么”的烦恼，以一身白色温暖牌毛衣搭配几何印花半身裙优雅力满格，荷叶边的牛皮小白鞋和单肩包亦是“百搭神器”尽显出众气质，酷感十足的太阳镜为整体造型加分不少，暖色系色调下轻松演绎“早春穿搭”。...
近日，易烊千玺一身Stella Mccartney米黄色西服套装亮相，浅色西装则更显儒雅气质，流畅线条搭配腰间束带，优雅不失青春活力；佩戴戒指点缀又增添几分成熟魅力，举手投足间，少年活力与成熟气息完美交织，碰撞出专属于易烊千玺的时尚态度。...
说起女儿国，可能你耳边就会自动响起“悄悄问圣僧，女儿美不美~”的歌声，不禁想起86版《西游记》中女儿国国王成熟又妩媚的模样。
《这！就是街舞》易烊千玺 解锁新造型，暖白西装与衬衫、运动鞋的混搭look，低调绅士中透露着街舞活力感，细节点缀更显青春，期待四字弟弟更多惊喜！
今年2018秋冬纽约时装周期间，刘诗诗作为Tory Burch的看秀嘉宾亮相纽约时装周。闲暇之余带来了两组清爽街拍，第一套造型， 卡其色廓形大衣配以黑色中跟短靴，整体造型简约大方且不失时髦。第二套造型姜黄色蕾丝吊带长裙外搭白色高领毛衣，经典荷叶边小白鞋，使整体造型甜美又不失个性。...
作为本次LOEWE的看秀嘉宾，袁泉身穿驼色大衣搭配了同色的挎包亮相机场，脚上休闲的运动鞋轻松自如。低调的她并没有太多照片曝光，舒适、沉稳的袁泉将会在巴黎时间3月2号亮相，精彩锁定新浪时尚。...
李宇春2018流行（liú xíng）巡回演唱会即将启航，3月1日巡演“灌溉”海报揭晓！李宇春身着Gucci 2018春夏系列波纹亮片水晶刺绣长裙搭配橘色亮片水晶刺绣戴帽夹克，置身于“灌溉园”中，注视“流行”，神秘而瞩目。...
在我们日常的衣橱中，应该有80%的单品都是基础款。基础款最大的优点就是百搭，换句话说，就是很容易演变成“路人甲”。
最近大幂幂的新剧不知道大家看了没有，想必大家最初听说这部剧，也是因为剧中杨幂居然与黄子韬搭起了cp！

http://fashion.sina.com.cn/s/in/2018-01-11/1851/doc-ifyqqieu5772843.shtml