 搜新闻
 搜图片
 搜视频
2018年03月31日，钻石和珠宝线上零售商Blue Nile将在2018年春季中国婚博会亮相，为爱侣和时尚达人奉上甄选美钻和国际潮流配饰，以及多重优惠和精彩好礼，开启浪漫春季。
虽然特朗普经常怼人，但是身为总统的他也难逃被怼的遭遇，近来关于第一夫人手上的那颗鸽子蛋价格，特朗普就被狠狠地打了脸。
全球最贵的狗狗外套来啦，24K纯金打造，价值882万元人民币！
随着《偶像练习生》的热播，以新身份张PD出现的张艺兴着实令大家刮目相看，不仅穿衣搭配受到众人热捧，张艺兴balance这一关键词更是登上了微博热搜榜。
315晚会曝光：买珠宝，还能抽奖获得上千元的礼品？在各地的商业步行街、旅游景点、乃至商场超市，这一幕频频上演。然而消费者却不知，背后隐藏了一个个抽奖骗局！
在深圳从事珠宝销售的史女士，常常通过网络寻找客户，因此，她的许多订单都来自外地，需要通过快递的方式寄送。最近，史女士接到一枚一克拉钻戒的订单，钻戒足足价值5万元，可就是在邮寄快递的过程中，发生了意外！
北京时间3月5日清晨，第90届奥斯卡颁奖礼在美国拉开大幕，此次恰逢奥斯卡90岁生日，从舞台到红毯上满是珠光宝气，光舞台就动用了450万颗施华洛世奇仿水晶！红毯上女星身上一水儿的高级珠宝，这要是再过10年到了百年庆的时候不得舞台镶金边呀！
近来你一定被#章子怡不P图# 的热搜刷屏，章子怡拍摄了一组真实暴露岁月痕迹的黑白时尚大片，眼角的细纹暴露在万千瞩目中，然而这组大片背后是价值15亿的珠宝收购案，并且主角还是中国。
麦当劳也不好好做汉堡了，找来前爱马仕的珠宝配饰设计师打造了一款18K金的巨无霸戒指，而它有个闪亮的名字“Bling Mac”，翻译过来就是闪闪亮亮的巨无霸。
春节期间各台春晚是大家佐伴团圆饭的下酒菜，随着明星们对自己时尚造型的要求逐渐重视，越发讲究的着装及配饰也成为了一大看点，在戊戌狗年的春晚舞台上，大部分明星仍旧选择了最保险的钻石辅佐自己的造型，当然型男们也有扮靓并不娘炮的珠宝选择，另外还有女星剑走偏锋，选择其他宝石和人造水晶等。
正在热播中的《南方有乔木》相信有不少童鞋都在… 
2018年03月31日，钻石和珠宝线上零售商Blue Nile将在2018年春季中国婚博会亮相，为爱侣和时尚达人奉上甄选美钻和国际潮流配饰，以及多重优惠和精彩好礼，开启浪漫春季。
虽然特朗普经常怼人，但是身为总统的他也难逃被怼的遭遇，近来关于第一夫人手上的那颗鸽子蛋价格，特朗普就被狠狠地打了脸。
全球最贵的狗狗外套来啦，24K纯金打造，价值882万元人民币！
随着《偶像练习生》的热播，以新身份张PD出现的张艺兴着实令大家刮目相看，不仅穿衣搭配受到众人热捧，张艺兴balance这一关键词更是登上了微博热搜榜。
315晚会曝光：买珠宝，还能抽奖获得上千元的礼品？在各地的商业步行街、旅游景点、乃至商场超市，这一幕频频上演。然而消费者却不知，背后隐藏了一个个抽奖骗局！
在深圳从事珠宝销售的史女士，常常通过网络寻找客户，因此，她的许多订单都来自外地，需要通过快递的方式寄送。最近，史女士接到一枚一克拉钻戒的订单，钻戒足足价值5万元，可就是在邮寄快递的过程中，发生了意外！
北京时间3月5日清晨，第90届奥斯卡颁奖礼在美国拉开大幕，此次恰逢奥斯卡90岁生日，从舞台到红毯上满是珠光宝气，光舞台就动用了450万颗施华洛世奇仿水晶！红毯上女星身上一水儿的高级珠宝，这要是再过10年到了百年庆的时候不得舞台镶金边呀！
近来你一定被#章子怡不P图# 的热搜刷屏，章子怡拍摄了一组真实暴露岁月痕迹的黑白时尚大片，眼角的细纹暴露在万千瞩目中，然而这组大片背后是价值15亿的珠宝收购案，并且主角还是中国。
麦当劳也不好好做汉堡了，找来前爱马仕的珠宝配饰设计师打造了一款18K金的巨无霸戒指，而它有个闪亮的名字“Bling Mac”，翻译过来就是闪闪亮亮的巨无霸。
春节期间各台春晚是大家佐伴团圆饭的下酒菜，随着明星们对自己时尚造型的要求逐渐重视，越发讲究的着装及配饰也成为了一大看点，在戊戌狗年的春晚舞台上，大部分明星仍旧选择了最保险的钻石辅佐自己的造型，当然型男们也有扮靓并不娘炮的珠宝选择，另外还有女星剑走偏锋，选择其他宝石和人造水晶等。
作为长发星人，大家是不是都有这样一个困扰？长发飘飘虽美，可是冬季每到刮起大风时，小仙女秒变“梅超风”，乱蓬蓬糊在脸上的头发当你苦心经营的淑女形象荡然无存
派对季华服早已准备就绪，但感觉离成为“派对女王”还是差了那么一点点，差在哪里呢？
她是比安娜-温图尔还牛的时尚“女魔头”，她周围聚拢的是那时世界上最时髦的一群人，她虽然相貌平平，但是独特的个人风格却让人过目不忘，她的珠宝品味更是领先了半个世纪。
有这么一对姐妹花，她们的品牌凭借一些几何造型珠宝就火了，还被一些大牌杂志所关注，来看看这些珠宝的魔力吧！
说到发型，这两最火的就是飒爽短发了，平时看虽然帅气有型，但难免被七大姑八大姨唠叨“太过男孩气”，如何化被动为主动扭转局势呢？今天就教你几招，只要戴对了首饰，就连梦寐以求的瓜子脸、天鹅颈都是你的了！
是不是很多小伙伴都为了年会上如何穿衣打扮烦恼呢？如何耍个“小心机”比平时时装精的同事更出众，确实值得好好思考一番。我们从秀场和女星们的红毯争锋中找到了灵感，发现一只拉风的耳骨夹就能成为一击制胜的神器。
在冬季的各种穿衣法则中，有一项是小伙伴们异常关心的话题，那就是如何避免臃肿。尤其是穿上各种厚实的毛衣，保暖100分，但整个人好像胖了一圈，这两年流行的oversize款式更是只对瘦子友好。
提到历史上有名的时尚Icon，你可能会马上想到奥黛丽·赫本、杰奎琳·肯尼迪、碧姬·芭铎等歪果仁，但脑海中应该不会出现中国名字。
1953年，性感女神玛丽莲·梦露在电影《绅士喜爱金发女郎》中，演唱了那首著名的《钻石是女孩最好的朋友》，唱出了无数女生的心声。
很多“钢铁直男”心目中最霸气有男人味的珠宝，无外乎是纯金或翡翠大扳指、Hip-Hop风的长裤链、老干部即视感的勋章等等吧，然而时髦洋气的蓝孩子们是不会触碰的。
2017移动视频风云盛典“放肆一下”于2月3日下午在京举行。TFBOYS合体作为一下科技的TFO出席当晚颁奖典礼，不仅斩获“年度影响偶像组合”大奖，还收获了“年度杰出公益人物”奖项。
韩国天团BIGBANG出现第一位人夫，2月3日太阳闵孝琳夫妇举办婚礼，BIGBANG 4位成员全到。然而这对韩国艺人夫妇与中国的周董夫妇有着惊人的相似。
即使你再怎么吐槽春晚、diss回家的火车，但是也无法否认春节在咱们中国人心目中的位置。衣锦还乡，没几件像样的珠宝傍身可还行？收到大红包呢！
距离情人节还有2天，我相信大家的情人节约会装备也基本上准备好了，收尾阶段，我还要给各位小伙伴提几个配饰搭配上的小建议，无论你是约男神吃饭希望确定关系，还是和男票享受浪漫二人世界，有了它们都能帮你甜蜜升温哦！
近来一款仅4人团队开发的日本游戏让中国人开启了全民养蛙模式，男男女女女克服语言障碍，全日语的操作界面也挡不住一个个蛙爸蛙妈期盼蛙儿子旅行归来的心。
珠宝的定制刻字服务早不是什么新鲜的附加服务，然而再怎么刻字也仅仅是局限在戒指圈上，也就是在金、银、白金、铂金这些基础材质上刻字，然而随着科技逐渐发展，现在在昂贵的宝石上也能想刻啥刻啥了。
2017微博之夜群星云集，所有明星都卯足了劲亮相红毯，最终邓超、杨幂封王封后，杨幂佩戴高级珠宝美艳登场，邓超休闲西服轻松夺冠缺没有珠宝画龙点睛，相比邓超，下面这位男星利用珠宝赢在了心机。
2018年 1月 26日，丹麦著名珠宝品牌 潘多拉于北京王府中环品牌旗舰店举行盛大开幕活动。作为全国最大的旗舰店，拥有全国最大的橱窗展示面积，以更大的展示空间为广大女性提供更多的珠宝搭配灵感，同时也将提供更多的产品选择，让每一位女性都能选到属于自己的心的珠宝。
2018年1月16日，刘斐先生这个美的创造者以及在电影《芳华》中扮演郝淑雯一角的全能艺人李晓峰这个美的诠释者等重量级嘉宾出席了位于城隍庙商圈繁华丽水路的城隍珠宝旗舰店的开幕仪式。
北京时间1月29日，第60届格莱美颁奖礼在纽约举行，今年格莱美迎来了60甲子生辰，颁奖礼除了有我国小鲜肉易烊千玺的加入外，还有Lady Gaga戴出300克拉稀有黑钻珠宝艳压红毯，迎战的碧昂丝虽然没有在红毯上与Gaga直面迎战，仅仅坐在台下观礼也丝毫不输，Queen B用了啥“法宝”迎战？
北京时间1月29日，第60届格莱美颁奖礼在纽约举行，今年格莱美迎来了60甲子生辰，颁奖礼除了有我国小鲜肉易烊千玺的加入外，还有Lady Gaga戴出300克拉稀有黑钻珠宝艳压红毯，迎战的碧昂丝虽然没有在红毯上与Gaga直面迎战，仅仅坐在台下观礼也丝毫不输，Queen B用了啥“法宝”迎战？
第75届金球奖颁奖礼在北京时间 1 月 8 日上午正式拉开序幕，本以为红毯又该是群星争奇斗艳，各色礼服花枝招展，然而明星们竟然都集体穿上了黑色礼服亮相红毯。这种清一色黑色礼服集体亮相红毯的盛况绝对少于，没有了花样百出的色彩，想要红毯上出彩只能靠珠宝了。
2012年，狮子首次亮相香奈儿臻品珠宝世界。作为香奈儿女士创作语汇中的象征符号之一，狮子以至关重要的灵感之身，在她的设计中以多种形式呈现。她曾将其用于装饰套装上的钮扣，也曾将其化为精巧的手袋转扣。
本季， BAO BAO WAN全新2018小小系列充满了甜蜜而浓郁的节日气氛，甄选珍稀质地，梦幻般的色彩，以及精致不俗的细节，打造“盖茨比式”的瑰丽异彩。尤其在华丽的聚光灯下，彰显即是摩登女郎又不失传统风范的品质与型格。
2018年1月25日，国金黄金也宣布与华特迪士尼（中国）有限公司合作再度升级并签署合作协议，获得迪士尼中国独家生肖金融类产品授权。
每年除夕夜电视舞台当然是央视春晚的天下，然而跨年夜就是各大卫视厮杀的战场了，电视台使出浑身解数广招明星，而明星们的穿搭也会成为观众们的焦点。时至今日明星们越发注重珠宝上的点缀，2018跨年舞台上明星们分为“金银”两派。
力量与灵巧，平衡与律动：这正是Joséphine加冕·爱系列阐述的CHAUMET风格——在不断更新演变的辉煌历史中诞生的高雅与娇柔之美。
继伦敦和纽约之后，卡地亚全新RESONANCES DE CARTIER高级珠宝系列于1月19日至27日在百年外滩的艺术文化新地标——复星艺术中心，精彩呈献一场高级珠宝的华彩交响乐。
2018年1月16日，走过百余个春秋的老庙品牌新品发布会暨京津冀平台周年庆典在北京璀璨开启，巧夺天工的外观设计和礼赞东方传统精髓的美学在《宫-囍》系列产品中得到了诠释。
作为上海珠宝界“四大金刚”之一的城隍珠宝，多年来深受消费者喜爱，在珠宝市场深耕23年之后，位于城隍庙商圈繁华丽水路的城隍珠宝旗舰店于2018年1月16日焕然一新耀眼揭幕。
2018年1月18日，“微博之夜”在北京拉开序幕。众星云集、华服熠熠的盛典红毯上，“年度微博女神”刘诗诗身着一袭嫩黄色长裙款款亮相，在来自澳洲的珠宝品牌Helas蔻熙顶级珍珠“蔻煕之光”的装点下，“仙”气全开，以惊艳美背秒杀一众“小花”，成为全场焦点。
2018年1月12日至28日，“VENDORAMA”将呈献前所未有的体验，让参观者沉醉于旺多姆广场首家珠宝商 BOUCHERON 的前卫世界。
最近大家肯定都被安利一部堪称美国版的“我的前半生”的剧，这部名叫《了不起的麦瑟尔夫人》获得了不少中国观众的喜爱，除了剧情以外，50年代精致复古的服装和珠宝配搭也成了大家争相模仿的对象。
一年当中的最后一个工作日，Miss J+实在是忍不住要对今年国内女星造型进一个大总结，究竟谁会是2017年度的“时尚劳模”？谁又是“时尚新秀”？谁又惨不忍睹？Miss J+根据女星的“获封”数，带货能力、曝光度等因素考量，选出一下几位女星。
这一年来章泽天从个人形象，时尚品位都以肉眼可见速度成长，而参与的活动和项目也让大家看到了成果。这个被大家认为站在刘强东背后的“奶茶妹妹”，如今已经开始走到大家面前，成为真正的章泽天，而现在的她已经更有自信更有资本的站在刘强东身旁了。
世界著名珠宝及腕表品牌Tiffany & Co. 蒂芙尼将于1月15日华丽启幕品牌首家线上限时精品店，打造蒂芙尼璀璨臻品的全新探索之旅。
昨天，Miss J+一个朋友问我明天去见客户要戴什么珠宝？毕竟上回她戴了一对大圆耳环被老板说太浮夸。现实生活中还有很多因为职业的原因在穿着打扮方面有很多限制，其实我们能通过对职业性质的分析，在珠宝的造型和材质上把控就能穿得很符合自己身份同时也能很好看。
　　导语：辛苦了一年终于有机会理直气壮的犒劳一下自己，你的年终奖还满意吗？如果满意就给自己送上一份珠宝大礼，如果不满意就从以下推荐中选择性价比高的轻奢型珠宝，忘却工作上的不满意，奖励自己2018年铆足精神，再战职场。编辑@YumengCheung

其实，对于我们普通消费者而言，想买到一件称心如意的珠宝，印象中一些高不可攀国际大牌也已推出了入门款珠宝。但相对来说，大众熟知的Local品牌却为我们提供了更多选项。那么问题来了——这些守在家门口的本土品牌你到底了解多少呢？
群镶、密镶、爪镶、包镶，也许钻石镶嵌工艺可能会让你感到困惑。然而，不同镶嵌方式也会对钻石的外观产生巨大的影响，甚至还有让主石显得更大或更闪亮的神奇功效。想知道你的钻戒是什么镶嵌方式吗？Miss J+扒了10种镶嵌方式，让你更了解钻石工艺。

http://fashion.sina.com.cn/s/in/2018-01-11/1851/doc-ifyqqieu5772843.shtml