 搜新闻
 搜图片
 搜视频
意大利奢华男装品牌杰尼亚今日隆重宣布中国著名演员雷佳音与邓伦正式成为2018年春夏“顿悟时刻”形象项目中国区大使。
2018年3月31日，嫵WOO 2018 秋冬系列发布秀亮相上海时装周。本季，嫵WOO以“魔幻旅程”为主题，延续其“将艺术生活化”的设计宗旨，融合传统东方美学与现代时尚元素，塑造出立体、饱满、多维度的当代女性形象。
2018年3月31日，生活在左品牌2018秋冬系列发布秀亮相中国国际时装周。本季，生活在左以“方言”为主题，并联合中国24位手工艺艺术家与传承人，献上全新中式时装盛宴。
theMSLAN 2018秋冬系列发布会于3月30日在北京三里屯举行，本季设计师以“精灵与游侠”为创想，并以此作为契机，提倡人们更加关注自我表达。
2018年3月31日，Forbici D`ORO意大利“金剪刀”裁缝师大奖赛中国选拔赛在北京三里屯太古里橙色大厅启动，中国服装设计师协会主席张庆辉先生、意大利裁缝师学会主席Ilario Piscioneri先生出席并致辞。
为纪念成立60周年，CESARE CASADEI推出胶囊系列，这一系列囊括了意大利杰出艺术家的创作基石：想象、创新、独特，别具一格的工匠技巧。
　　导语：MICHAEL KORS迈克高仕荣幸宣布 —— MICHAEL KORS携手腾讯旗下的天天P图APP进行跨界合作，推出动态贴纸，打造#百变春日，优雅定格#线上线下互动体验，个性玩转春日自拍。
　　MICHAEL KORS近年来极其注重品…
葡萄牙快时尚品牌Parfois2018春夏新品
　　导语：3月29日下午，10+3 Remix时装发布会在三里屯太古里南区橙色大厅举办。参与联合发布的王晨光、彭奂焕、韩春和张文瑾四位设计师作为本届中国国际时装周10+3 SHOWROOM青年设计师基地计划的优秀代表将为大家呈…
作为卡尔的“另一双眼”，Amanda Harlech一直与卡尔·拉格斐亲密无间地合作。现在，她以主持人的身份，邀请十位具有重要影响力的时尚女性来到巴黎康朋街31号的香奈儿寓所，与她们面对面。
正在热播中的《南方有乔木》相信有不少童鞋都在… 
意大利奢华男装品牌杰尼亚今日隆重宣布中国著名演员雷佳音与邓伦正式成为2018年春夏“顿悟时刻”形象项目中国区大使。
2018年3月31日，嫵WOO 2018 秋冬系列发布秀亮相上海时装周。本季，嫵WOO以“魔幻旅程”为主题，延续其“将艺术生活化”的设计宗旨，融合传统东方美学与现代时尚元素，塑造出立体、饱满、多维度的当代女性形象。
2018年3月31日，生活在左品牌2018秋冬系列发布秀亮相中国国际时装周。本季，生活在左以“方言”为主题，并联合中国24位手工艺艺术家与传承人，献上全新中式时装盛宴。
theMSLAN 2018秋冬系列发布会于3月30日在北京三里屯举行，本季设计师以“精灵与游侠”为创想，并以此作为契机，提倡人们更加关注自我表达。
2018年3月31日，Forbici D`ORO意大利“金剪刀”裁缝师大奖赛中国选拔赛在北京三里屯太古里橙色大厅启动，中国服装设计师协会主席张庆辉先生、意大利裁缝师学会主席Ilario Piscioneri先生出席并致辞。
为纪念成立60周年，CESARE CASADEI推出胶囊系列，这一系列囊括了意大利杰出艺术家的创作基石：想象、创新、独特，别具一格的工匠技巧。
　　导语：MICHAEL KORS迈克高仕荣幸宣布 —— MICHAEL KORS携手腾讯旗下的天天P图APP进行跨界合作，推出动态贴纸，打造#百变春日，优雅定格#线上线下互动体验，个性玩转春日自拍。
　　MICHAEL KORS近年来极其注重品…
葡萄牙快时尚品牌Parfois2018春夏新品
　　导语：3月29日下午，10+3 Remix时装发布会在三里屯太古里南区橙色大厅举办。参与联合发布的王晨光、彭奂焕、韩春和张文瑾四位设计师作为本届中国国际时装周10+3 SHOWROOM青年设计师基地计划的优秀代表将为大家呈…
作为卡尔的“另一双眼”，Amanda Harlech一直与卡尔·拉格斐亲密无间地合作。现在，她以主持人的身份，邀请十位具有重要影响力的时尚女性来到巴黎康朋街31号的香奈儿寓所，与她们面对面。
　　导语：2018年3月22日，HOGAN品牌发布本季最新的春夏广告大片。
HOGAN中国区代言人张天爱奢潮演绎2018春夏广告大片
HOGAN中国区代言人张天爱奢潮演绎2018春夏广告大片
HOGAN中国区代言人张天爱奢潮演绎2018春夏广…
2018年3月27日，来自意大利的潮牌GF Ferré 2018秋冬大秀在杭州洲际酒店盛大发布，现场星光熠熠，成为当晚城中焦点。
　　导语：Ermenegildo Zegna Su Misura尊享定制糅合杰尼亚一贯传统的精致剪裁与创新面料，带来出色的定制服务。Su Misura尊享定制，不仅仅是一次量身体验，更是一段裁心之旅。
　　1972年，杰尼亚 Su Misura 尊享定…
　　北欧休闲时尚品牌MARC O’POLO经历了半个世纪岁月的洗礼后，在这春暖花开之际，为品牌的粉丝带来了全新的惊喜。品牌旗下高端产品线White Label系列在2018年，首次进入中国市场，并将在国内多家门店限量发售。
　…
　　2018年3月24日，北京——英国高级时装品牌Alexander McQueen 2018春夏系列预览暨盛装派对活动于北京迷因工厂盛大举办。活动现场星光熠熠，中国超模刘雯、知名模特陈碧舸等倾情出席活动，更是邀请到知名DJ Julian…
你能想象如果每天换一双运动鞋可以穿到2026年是有多少数量吗？相信Farfetch可以给到你答案，超过3200双精心挑选的运动鞋已于2018年2月20日登陆Farfetch官网。
AAPE+ BY A BATHING APE 2018于春夏首度面世，「AAPE+」限时概念训场开启新潮运动体验。
东携手BFC/Vogue时尚基金入围设计师打造2018AW大秀
春雷响，万物长。戊戌三月，2018秋冬上海时装周蓄势待发。
Versace 2018春夏TRIBUTE系列及UNSEEN珍藏图片中国巡展首站登陆北京SKP一层中庭，并于下午举办了盛大的开幕酒会。亚洲流行天后蔡依林联同Versace 亚太区董事总经理 Giovanni Di Salvo先生出席了展览的开幕酒会
　　LOVE MOSCHINO 2018春夏系列LOVE MOSCHINO字母开衫 RMB 2，290

　　LOVE MOSCHINO 2018春夏系列亮片爱心贴花T恤 RMB 1，290

　　LOVE MOSCHINO 2018春夏系列LOVE MOSCHINO字母连衣裙 RMB 2，490
　　温暖和煦的…
北京爱接力科技发展有限公司在北京798艺术区发布新一代智能管家机器人——慷宝管家机器人。
　　导语：王源亮相H&M入驻天猫启动仪式
　　左起：H&M大中华区总经理Magnus Olsson先生,H&M新晋中国区新生代形象代言人王源以及天猫服饰事业部副总裁吕健美女士

H&M携手天猫开拓时尚零售新格局
H&…
精品百货连卡佛在北京金融街购物中心连卡佛举办了2018春夏新品预览活动，连卡佛大中华区副总裁Irene Lau刘玉英女士亮相现场与到场嘉宾互动并分享时尚心得。
历时十二个月的潜心研发，路易威登推出一款集经典优雅设计、标志性LV元素与顶级创新工艺于一身的轻盈柔韧的运动鞋。无论在工艺设计还是美学理念上，V.N.R运动鞋均体现出极致现代感。
　　导语：3月15日下午，JIMMY CHOO在成都远洋太古里漫广场盛大揭幕“Off-White? C/O JIMMY CHOO 限时体验店”。人气女星宋茜、超级名模秦舒培、时尚博主Fil小白、时尚博主Yvonne、时尚达人李10等穿Off-White? C/O…
Brooks Brothers在2018年春天推出的男女系列中，以练达的线条、活跃又不失高贵的设计为本季奉上独有的美利坚品格。
而“绒耀”巴黎的幕后，有一位从幕后转到幕前，这次又甘于在幕后为中国品牌升级和在国际发声助力的时装人——江南BoyNam。此次巴黎大秀，ERAL·艾莱依特别邀请了江南BoyNam加盟，担任本系列的跨界时尚创意总监。这位中国最具知名度的时装造型师和最具影响力的时尚自媒体，大众印象中的拥有无敌笑容的国民造型暖男，又是如何为中国“绒耀”巴黎助力的呢？
你没看错！韩火火又跟刘诗诗组团去时装周耍帅了，两人风格一致，简洁穿搭，潇洒又随性。从去年撞衫机车外套，到今年“撞头”复古发型，默契十足，宇宙最佳 “闺蜜”无疑了。
　　导语：蒋梦婕穿着Simple Pieces灰色西装青春时髦。
蒋梦婕穿着Simple Pieces灰色西装青春时髦
　　蒋梦婕一个像画一样的女子。如一副中国风的泼墨，随性、自然，任墨水挥洒，不拘泥于细节，穿着Simple Pieces 灰…
　　导语：德国摄影师 Juergen Teller 携手模特兼艺术指导 Adwoa Aboah 推出时尚集锦第二辑-纽约之旅。
　　这组集锦取景于纽约曼哈顿包厘街（Bowery） 附近，镜头聚焦与Adwoa同住西村的亲朋好友，其中包括Jean Camp…
　　导语：Giorgio Armani 推出全新太阳镜。
　　Giorgio Armani 推出全新D’ARTISTE太阳镜，尽显强烈的自由艺术气质。该系列在2018春夏时装秀中大放异彩。女性化风格的时尚镜框，不仅体现了品牌不断推陈出新设计理念…
　　导语：以Furla历史作为主要设计灵感的Mantra系列包袋精致且隽永。作为限量胶囊系列，Mantra系列是Furla关注制造业中可持续发展的一个特殊项目，将只在特定Furla全球旗舰店售卖。
　　以Furla历史作为主要设计灵感…
　　Sandro 2018年秋冬系列
　　态度决定一切，Sandro 2018 年秋冬系列以独立性为灵感，极致展现女性真我态度。本季，Sandro 女性玩转时间与空间，在不同对立面中寻找和谐的同时保持自身洒脱酷型的态度是她们最热衷的…
　　导语：Off-White与Sunglass Hut推出联名限定款太阳眼镜
　　两家公司将结合各自的“基因”，创造一个独特而充满惊喜的联名限定款系列，既彰显Off-White? 青春潮流的时尚气息，也体现Sunglass Hut作为高端太阳眼…
　　导语：‘2018年3月2日，上海’专注于女性衣着舒适体验的中国高端内衣品牌NEIWAI内外在愚园里Showroom举行了2018春夏新品媒体预览会。

NEIWAI内外 2018春夏新品媒体预览会
NEIWAI内外 2018春夏新品媒体预览会
NE…
　　导语：AllSaints黑白条纹单品魅力盛行
　　简单基本的条纹图案向来是永不过时的时尚元素，AllSaints将经典针织结合oversized宽松落肩剪裁，打造出恣意慵懒的风格。AllSaints采用多样化设计，并选以不同材质（如安…
当地时间3月1日19时，密扇MUKZIN于法国于巴黎以“女侠”为主题呈现其2018秋冬系列。
迈入2018年，杰尼亚赋予“顿悟时刻”全新定义，倾力呈献形象项目第三篇章，鼓励当代男士迎接和感受生命中每一个当下时刻：相信只要充满热情地活在当下，无谓大小，任何时刻都可以是“顿悟时刻”，都有改变将来的意义。
Tommy Hilfiger 2018春季系列发布会在米兰时装周期间举行，本季系列坚持与全球尖端科技行业内的知名公司及后起之秀合作，加速不同行业间的合作，同时在全世界范围内宣扬了流行文化，为世界注入了激动人心的活力。
经典不败的条纹与波点，绝对是海岛度假不可或缺的时尚元素！PESARO将两者结合融为一体， 以设计与剪裁重构时装杰作，彰显极具动感的时尚魅力，诠释度假造型。
ANGEL CHEN 2018秋冬系列将世界构筑在设计师陈安琪一个如画的梦境中，用色彩碰撞出崭新的大自然主题。梦中，海天相连，天空中太阳化为金色凤凰与月亮共存，海水中白色花骨朵儿与珊瑚虫互相辉映。
懵懂的早春时节开启，新一年的送礼季还远吗？Calvin Klein特别集结了5位资深时尚博主的早春LOOK——是国际超模，是IT Girl， 是国民造型师，是专栏评论家……金风玉露，万物生长，看看时尚圈里的TA们怎样春光乍泄，速速填满你的愿望清单吧！
本季，Tommy Hilfiger携手超模Gigi Hadid，将其标志性“即看即买”平台带到了米兰时装周。Tommy Hilfiger2018春季T台秀是时尚与赛车运动全方位的完美融合，同时也是为了庆祝Tommy Hilfiger与F1世界冠军Mercedes-AMG Petronas Motorsport车队的合作。
　　导语：Mila Owen 2018 春夏系列新品带来精彩。
　　随着生活水平的提高，人们慢慢将价值观从多元化价值体系转向一元化价值体系，注重追求自由放松、健康向上的生活方式。而这一转变同样影响着女性对于服装的态度…
　　导语：上海滩全新秋冬系列 从意大利到中国的梦幻旅程
　　米兰，2018年2月20日– 丝线之舞。一趟从意大利到中国的梦幻旅程： 沿袭两个古老文化国度的历史，用一根根丝线贯穿了西方与东方，用一座桥梁连接了欧洲与…
　　导语：CALVIN LUO 2018秋冬系列，带来全新视觉
　　本次CALVIN LUO 2018 FALL/WINTER系列发布是CALVIN LUO第四次登上纽约时装周官方日程，这个系列的灵感来自于美国抽象艺术家BRICE MARDEN，BRICE MARDEN作为这个…
美国加州女装品牌St.John盛蔷从湿壁画作品中寻觅到设计灵感，推出全新2018年春夏系列，时髦别致元素融入St.John精巧的剪裁技艺，将标志性的经典针织重新演绎，明媚清新的颜色编织出春夏的灵动优雅。
瑞士品牌Zimmerli，于1871年开启手工制作精品内衣的历程。140多年来，Zimmerli始终致力于缔造品质非凡的男女奢华内衣。
本次GENTLE MONSTER北京旗舰店以“废墟”为主题重构原有的艺术空间，这不仅是过去的延续，也是未来进化的长链。

http://fashion.sina.com.cn/s/in/2018-01-11/1851/doc-ifyqqieu5772843.shtml