 搜新闻
 搜图片
 搜视频
时装编辑看剧看得都是里面的衣服……没错?，每次看到好看的女主，会穿的女主。就是我们选题的来源啊！今天就一起来回顾一下，这两年涌现的比较会穿的电视剧中的女主们，职场穿搭榜样是她们没错了！
春天听起来就很美好，这时气候适宜，着装轻便，可以选择的美衣挺多的，先学学高圆圆、刘亦菲、刘诗诗等街拍女神的最新出街look吧。
眼看着夏天要到了，大街上越来越多的人开始炫耀大长腿，不过别灰心，小短腿也能出头天。
3月31日晚，李宇春2018流行巡演首站成都正式开唱。李宇春身着Alessandro Michele打造的5款gucci量身定制造型以及John Galliano在Maison Margiela时期的经典设计作品震撼献唱。超空间舞台多屏切换；科幻视觉呈现延展意境；国际一流舞团乐队倾情演出......虽突逢受伤，李宇春还是完美的带来了听觉和视觉上的双重震撼。有网友还评论称，“手持的拐杖在她的演绎下亦变为女王的权杖”。...
减肥最难要数拜拜肉，微胖界小公主们的法宝莫过于露肩裙威力最强，一件露肩衬衫，从手臂和肩膀的交界处挖出一块洞，完美修饰手臂线条，显瘦又特别，范冰冰此前也尝试过这款。好姐妹赵薇，林心如也深谙此道，早就在露肩显瘦的道路上一去不返。
俗话说春捂秋冻，天气虽然开始变暖，但是一件薄外套也是必不可少的，春天的天气变化太快了，阴晴不定还伴有穷凶极恶的大风。概括成一句话就是：一件薄外套在手，72变都不愁。
迪奥二零一八春夏高订上海发布秀3月29日晚间举行，刘嘉玲、迪奥中国区品牌大使Angelababy、迪奥中国区品牌大使黄轩 、迪奥中国千禧大使陈飞宇 、迪奥香氛世家大使王子文、迪奥香水化妆品亚洲形象大使水原希子、景甜、王丽坤、苗苗、韩东君等均到场助阵。...
明媚的春天到了，小仙女们的日常造型是不是也该回归丰富的彩色系了？要说春天最百搭受宠的单品是什么，那非西服外套莫属了！不过黑白灰的职业装是不是太老气？不妨和编辑一起穿着马卡龙色西服扮嫩吧！
日常穿搭中，想要衣服有设计感，但又怕把握不好度，成了浮夸。不怕！知道解构衬衫的你，也一定要知道今年春夏最最时髦的不规则设计款，可以轻松的增添时髦感，也非常容易搭配，而这其中最便于大众可以借鉴的就是当下热门的——不对称裙！
一大早的狗粮吃饱了没？今早张继科、景甜公开恋情，虽说前段时间已经有不少“实锤”曝光，但收到两人公开撒的狗粮，还是被狠狠甜到。而且wuli科科还专门挑了代表景甜生日的7点21分发布，实力宠溺女友景甜。看来张继科的“直男衣品”终于有救星了！
正在热播中的《南方有乔木》相信有不少童鞋都在… 
时装编辑看剧看得都是里面的衣服……没错?，每次看到好看的女主，会穿的女主。就是我们选题的来源啊！今天就一起来回顾一下，这两年涌现的比较会穿的电视剧中的女主们，职场穿搭榜样是她们没错了！
春天听起来就很美好，这时气候适宜，着装轻便，可以选择的美衣挺多的，先学学高圆圆、刘亦菲、刘诗诗等街拍女神的最新出街look吧。
眼看着夏天要到了，大街上越来越多的人开始炫耀大长腿，不过别灰心，小短腿也能出头天。
3月31日晚，李宇春2018流行巡演首站成都正式开唱。李宇春身着Alessandro Michele打造的5款gucci量身定制造型以及John Galliano在Maison Margiela时期的经典设计作品震撼献唱。超空间舞台多屏切换；科幻视觉呈现延展意境；国际一流舞团乐队倾情演出......虽突逢受伤，李宇春还是完美的带来了听觉和视觉上的双重震撼。有网友还评论称，“手持的拐杖在她的演绎下亦变为女王的权杖”。...
减肥最难要数拜拜肉，微胖界小公主们的法宝莫过于露肩裙威力最强，一件露肩衬衫，从手臂和肩膀的交界处挖出一块洞，完美修饰手臂线条，显瘦又特别，范冰冰此前也尝试过这款。好姐妹赵薇，林心如也深谙此道，早就在露肩显瘦的道路上一去不返。
俗话说春捂秋冻，天气虽然开始变暖，但是一件薄外套也是必不可少的，春天的天气变化太快了，阴晴不定还伴有穷凶极恶的大风。概括成一句话就是：一件薄外套在手，72变都不愁。
迪奥二零一八春夏高订上海发布秀3月29日晚间举行，刘嘉玲、迪奥中国区品牌大使Angelababy、迪奥中国区品牌大使黄轩 、迪奥中国千禧大使陈飞宇 、迪奥香氛世家大使王子文、迪奥香水化妆品亚洲形象大使水原希子、景甜、王丽坤、苗苗、韩东君等均到场助阵。...
明媚的春天到了，小仙女们的日常造型是不是也该回归丰富的彩色系了？要说春天最百搭受宠的单品是什么，那非西服外套莫属了！不过黑白灰的职业装是不是太老气？不妨和编辑一起穿着马卡龙色西服扮嫩吧！
日常穿搭中，想要衣服有设计感，但又怕把握不好度，成了浮夸。不怕！知道解构衬衫的你，也一定要知道今年春夏最最时髦的不规则设计款，可以轻松的增添时髦感，也非常容易搭配，而这其中最便于大众可以借鉴的就是当下热门的——不对称裙！
一大早的狗粮吃饱了没？今早张继科、景甜公开恋情，虽说前段时间已经有不少“实锤”曝光，但收到两人公开撒的狗粮，还是被狠狠甜到。而且wuli科科还专门挑了代表景甜生日的7点21分发布，实力宠溺女友景甜。看来张继科的“直男衣品”终于有救星了！
近日，小花旦徐璐现身深圳机场，一直喜欢休闲风的她今天身着牛仔破洞大衣，银色镜面墨镜点缀酷帅又chic。白色运动鞋搭配白色印花T恤，看来璐璐还是一个喜欢时尚有不失舒适的小女生。...
曾几何时，LOGO外露被人看做土和暴发户的象征，“时髦”人士当然离它远远的，可是在时尚圈这个风水轮流转的地方，今年的LOGO可打了一个漂亮的翻身仗，重新回到街拍中，在大牌的带动下，明星博主们恨不得穿上满身的LOGO，生怕自己被这波热潮落下。
大多数的姑娘觉得衬衫就是老天赐给平胸的礼物，大胸切勿靠近…COCO说呀，都2018了，也是时候改变这种想法啦！不要怀疑，今年流行的几种衬衫款式可以满足所有类型的姑娘。你们这些挑剔的人，本CO要征服你们！
前两天Kim Kardashian和大姐Kourtney Kardashian同游日本还挺热闹的，说起来，卡戴珊家的大姐算是姐妹里存在感比较弱的一位了，但还却非常拉好感度。身高只有152的她很少盲目跟从卡戴珊家族的穿衣法则，已然成为新晋穿衣典范哦。
虽然西装外套现在的火爆程度大家有目共睹，但是最近COCO发现虽然到了穿西装的季节，可是西装的“上身率”却很低？问了问朋友，大家表示很怕西装上身太正式，穿不出效果。嗨呀！这个顾虑太好办了，我猜，你们大概是没有学习宋茜和Bella穿大一码的“垮”西装吧？
以“Rainbow”为主题，将流光溢彩印附在精致华服之上，本场大秀邀请到品牌挚友颖儿、钟丽缇与张伦硕夫妇、实力派演员罗海琼、董璇、世界小姐张梓琳、沈梦辰、香港女神邓萃雯、超模明星纪焕博 ，颜丹晨等近50位明星。...
近日，李沁为《时尚芭莎》拍摄最新大刊美图曝光，这组图片将最新时装与中国古代元素相结合，诠释出2018 “新美人图”，90后气质修身小花李沁身上独有的古典气质与精致面容，将中国韵味与现代时尚完美融合，大片中李沁红唇惊艳，富故事性的眼神恍如穿越而来置身画中，巧笑倩兮，美目盼兮，给大众带来2018年的中国风、新美人。...
许魏洲登上《时装L’OFFICIEL》四月刊封面，杂志以“有光，在前方” 为题，演员、歌手，在各种身份的转换中，许魏洲依然带着如光的热情，认真，执着，张扬，力求展现自己更多可能性；就如同他形容自己一样，“经过失真器处理过的电吉他声，带着冲突感且十足真实”。...
李宇春2018流行（liúxíng）巡回演唱会即将启航，3月26日巡演部分造型首度曝光。“时尚诗人“Alessandro Michele、“海盗爷”John Galliano、“西太后“Vivienne Westwood三位设计师助阵，由他们设计的红色印花虎袍、紫色褶皱“蛋糕裙”等多款造型都极具震撼。睽违一年个唱再临，李宇春将引领一场音乐与影像、时尚与艺术的全新“流行”震撼体验。...
眼看四月份已经快要到了，是时候脱下厚厚的冬装轻盈一下啦！春季怎么穿衣服好看呢？下面就让杨幂为你示范春季甜美搭配。
近日，雷佳音又因为一组机场造型霸占了热搜榜单。话说，时尚圈的型男中，像雷佳音一样凭借“丧痞”风造型抢镜的，还真的只他一个人。出道以来大多数时间都游离在时尚圈之外的雷佳音，如今可是一种搭配风格的“创始人”。就问你，雷佳音的泥石流系造型风格，你爱不爱？
在大多数人的印象中，日常穿西装总有点too严肃、too隆重的赶脚。不过，看到宋茜这身便装版本的西装Look，花仙仔似乎发现了西装外套搭配的新大陆哇！So，谁还要把西装外套穿那么假正经呀？！
周冬雨算是90后中用演技圈粉的一员了，出道这些年她的变化大家也是有目共睹：从原来的小粗腿穿不对星人摇身一变成了Burberry代言人。当然，她也有很多东西没有变，就是溢出屏幕的少女感。
长腿超模肯达尔詹娜是整个时装界的潮流指标之一，在各大时装伸展台上更是处处可以看见她的身影。平日的私服穿搭更是非常多变，尤其是T-shirt，但她总能把看似平凡的单品变出许多面貌。
近日，女星娄艺潇在真人秀中爆料自己同校的另一位女星迪丽热巴，四年没有休息过，在事业上实在太拼了。网友们惊呼找到了迪丽热巴如今这么红的原因。作为当红流量小花中演技过关，还最有路人缘的女星，热巴的努力也是被网友们看在眼里。除了在演艺事业拼尽全力之外，其实热巴的时尚进阶也是相当精彩的，堪称教科书式示范。
近日，张柏芝曝光一组性感美照。照片中，张柏芝身穿着裸色薄纱长裙，美腿隐现，秀性感锁骨，尽显好身材。冰肌雪肤的张柏芝，侧脸甜笑动人，优雅又不失性感，女人味十足。
短暂的春季可是凹造型的最佳时期，新春潮品你们都剁手了些什么？那些太Drama的设计虽然潮味十足，却总是很难驾驭，稍有不慎就会穿出造型“车祸”现场。而那些时尚Icon们在2018年的春季还真带火了几件实穿又时髦的单品，让普通网友们也能放心种草。
早春搭配走的就是一个朝气蓬勃路线，阳光微风都刚好，穿上素气白色，让你清爽不油腻，唐嫣从不放过的简约装扮，你们还不试试吗？
作为鹿晗和关晓彤的定情剧《甜蜜暴击》还未开播已经备受关注。近日，《甜蜜暴击》终于正式公开“青春正燃”版预告片，关晓彤鹿晗专属的“甜蜜暴击”也真的要来了！（粉丝们做好心理建设了没？）不管剧情到底会有多么玛丽苏，有这对甜蜜恋人就足以撑起这部剧啦。
随着《热血街舞团》的开播，两大街舞节目正式展开收视、口碑的争夺。不管舞跳的好不好，反正八位巨星的加盟已经足够养眼。又要拼一把帅气街头风造型的“街舞之年”，哪位导师的造型最SWAG呢
原本，你以为以功能性主打的防风衣，现在竟然成了用于混搭的时髦利器。防风衣往往以轻尼龙和科技混纺面料制作，防风防水，优点是非常轻便。
《真·三国无双》发布会上的韩庚，西服look真的值得好好品一品，领带的刺绣小细节正经中带着一点可爱，酷帅而不失有趣。
近日，倪妮《时尚COSMO》4月刊封面曝光，大气随性越发仙气迷人。其实气质女神倪妮已经六登《时尚COSMO》封面。十张封面照演绎万种风情。
刘诗诗穿了件一字肩条纹衫真是把小编给美到了，仔细想想杨幂也穿过几次一字肩衣服，看她们穿得那么美，这个春天是不是也想入手一字肩单品了？
翻翻杨幂的微博，最近又晒出了不少私服呢，在这个天气变化快的春天，杨幂私服都穿了些啥呢？盘点杨幂最新的私服照，小编想说，大秘密的下一个目标难道是要拿下gucci吗？
3月16日，何穗现身北京机场，当天她一身打扮十分清凉，头梳高马尾活力十足。
话说最近的街舞综艺真心又掀起了令一波热潮。由鹿晗、陈伟霆共同助阵的《热血街舞团》也开播在即，而近日的发布会上，鹿晗再度证明了他流量小鲜肉的实力，仅凭一个小动作就冲上热搜。
第25部007系列电影导演人选迟迟没有下文，现在《猜火车》导演丹尼·博伊尔（Danny Boyle）确定接下执导重任，本集也预计是男主角丹尼尔·克雷格（Daniel Craig）最后一次饰演邦德。
当地时间2018年3月15日，伦敦，布鲁克林·贝克汉姆和母亲维多利亚·贝克汉姆就餐后离开，高颜值母子似姐弟。
3月16日，杜鹃现身上海机场，当天她身穿黑色皮草小马甲，黑超遮面，贵气十足。
蓝色衬衫因其基本百搭，稳重端庄的特性，通常只会被当做通勤装方便穿着，但就是这样的蓝衬衫在潮人们的身上仿佛重生般重焕光彩，再也不用担心和银行职员撞衫了！高圆圆，王鸥，郑秀妍等一众女星也有精彩示范。
春风咋暖，女星最新机场街拍来了，阳光明媚的天气里，女星纷纷换上春装，露肌肤秀美腿，褪去厚衣裳不要太清爽，鲜艳的颜色，一扫冬日沉闷雾霾的景象。赶紧来学一学女星春季搭配吧。
又要开始新一轮的剁手之路了，除了风衣、毛衣这些大大小小的单品之外，注重细节的你一定会发现，不少明星在穿衣的时候，已经爱上了加字母或者Logo的造型了
近日，关晓彤现身机场。照片中，关晓彤穿粉色毛茸茸卫衣，黑色紧腿裤，皮肤白到发光，颜值满分。
王丽坤登So Figaro 3月刊封面，魅力、时光流琢出王丽坤最坚韧的模样，独立、平和、自然……从过去到未来，一如既往恬淡前行。
霉霉终于推出新歌啦！作为一直隐形醉心谈恋爱的最受欢迎女歌手，Taylor Swift好不容易现身推出新歌，本应是普天同庆的大好事，但没想到新歌MV陷入了抄袭的纷争中。
2018年3月14日，上海，古力娜扎现身机场。一身粉红色软萌开衫搭配人脸印花T恤，清爽又时髦。
3月14日，奥斯卡最佳影片《水形物语》在北京举行首映礼，佟大为、关悦夫妇受邀出席。当晚，佟大为身着Tod's 2018春夏条纹西装，搭配同品牌小白鞋以及Chopard萧邦L.U.C系列腕表帅气现身，关悦身着白色礼服裙露出迷人锁骨，夫妻二人高甜出镜，为影片在国内上映合力打call。...
近日，演员凌潇肃曝光了一组初春绅士大片。身着型酷十足西服套装，不同材质的风衣也演绎了不一样的酷帅风度。独特的剧情设计拍摄风格宛如电影大片场景，演绎着不同的故事。
导语：古力娜扎最新机场街拍造型曝光，又有多少人被她的夹克外套种草了？春季夹克外套配什么衣服穿好看？春季夹克外套搭什么裤子？春季夹克外套搭配参考，跟娜扎一起穿好这款外套。

http://fashion.sina.com.cn/s/in/2018-01-11/1851/doc-ifyqqieu5772843.shtml