 搜新闻
 搜图片
 搜视频
2018年3月的#我为封狂#尝试了新的投票系统，或许大家还有点不适应。本月我们收录了15张封面，而最终冠军被强强联手的周迅和黄渤《时尚COSMO》封面拿走。
新浪时尚独家策划#我为封狂#2018年的第二期已经结束了票选，在2月的网友最爱封面评选中，正准备报考北京电影学院的吴磊撞见了已经是电影学院学长的王俊凯。
2018年的第二个月带着春节的喜气和时装周的忙碌开始了，就在本月的#我为封狂#盘点中，吴磊、王俊凯、许魏洲三位鲜肉齐聚首
2018#我为封狂#开年刊的网友票选已经结束了，在这个喜气洋洋的日子里我们隆重宣布王俊凯单人封面成功在1月封王
转眼就进入了2018年，在时尚杂志开年刊中迪丽热巴、霍建华独占两元，花旦唐嫣、杨幂、关晓彤三美集合，鲜肉刘昊然、王俊凯旗开得胜，更有 赵薇、范冰冰隔空相对。1月大刊封面你最爱哪个？
：2017年度#我为封狂#结束了12期的分榜单，在年末的终极盘点中，我们通过12期的数据评出了2017年度的封面之王，本年度网友最爱的封面Top 10。
#我为封狂#2017年度最后一期的封面评选已经截止，本月小花旦迪丽热巴突破各鲜肉们的围追堵截成功封后，这也是2017年度第二位登上冠军宝座的女明星，可喜可贺。
#我为封狂#11月网友最爱的时尚杂志封面评选已经结束，本月作为吴亦凡的生日月，他通过超高的人气成功封王，紧随其后的是小花迪丽热巴。
#我为封狂#10月刊网友投票已经截止，本月的精彩PK在于TFBOYS“单飞”上封面，7万张选票足以看出王俊凯、王源、易烊千玺三位小鲜肉的人气。
#我为封狂#8月刊网友最爱的封面评选已经结束了，本月许魏洲成为单封支持率最高的获得者，而陈伟霆、杨洋、刘诗诗则以出镜次数取胜，究竟本月的排名如何，马上揭晓。
正在热播中的《南方有乔木》相信有不少童鞋都在… 

http://fashion.sina.com.cn/s/in/2018-01-11/1851/doc-ifyqqieu5772843.shtml