 搜新闻
 搜图片
 搜视频
3月29日，Christian Dior于上海东岸·民生艺术码头举办Dior 2018春夏高级订制系列发布秀
虽说爱美之心人皆有之，但戛纳红毯上屡禁不止的自拍却让主办方格外头疼。
LV也终于宣布了新的男装掌门人，潮牌Off-White的创始人Virgil Abloah成为了最终人选。
抖音、快手平台上有大量“名牌”化妆品、山寨名表、山寨奢侈品的短视频，部分明码标价。
最能见证不同年代时尚变迁的地方，不是伦敦高级餐厅，不是萨尔维街，而是马术比赛的观众席。
今年年初在年轻人之间最热的综艺节目，莫过于《偶像练习生》。
　　我们只关心你关心的事，不信，我们聊聊。


　　还记得当年的湘北篮球队吗？高冷始祖流川枫和四肢发达的樱木花道不知是多少人学生时代的特殊记忆；热血的篮球文化和青葱岁月现在回想起来依然能瞬间燃爆！连载6年…
一个标签上写着100元的普通白T恤，加上了Logo后秒变一千一万。还记得去年，Supreme和Louis Vuitton的联名系列被炒上天时，一款T恤在黄牛手中也走上了衣生巅峰——售价突破五位数。
迟缓的奢侈品行业在推行数字化后，也迎来了“赢者通吃”的阶段。
苏芒即将于5月正式离开她工作了24年的时尚集团，她给出的理由是要“照顾家人的健康”。这是一个无法让人信服，但又合情合理的解释，在野心、事业、梦想面前，任何人最终都会选择家庭，表面上不食人间火的苏芒也不例外。
正在热播中的《南方有乔木》相信有不少童鞋都在… 
3月29日，Christian Dior于上海东岸·民生艺术码头举办Dior 2018春夏高级订制系列发布秀
虽说爱美之心人皆有之，但戛纳红毯上屡禁不止的自拍却让主办方格外头疼。
LV也终于宣布了新的男装掌门人，潮牌Off-White的创始人Virgil Abloah成为了最终人选。
抖音、快手平台上有大量“名牌”化妆品、山寨名表、山寨奢侈品的短视频，部分明码标价。
最能见证不同年代时尚变迁的地方，不是伦敦高级餐厅，不是萨尔维街，而是马术比赛的观众席。
今年年初在年轻人之间最热的综艺节目，莫过于《偶像练习生》。
　　我们只关心你关心的事，不信，我们聊聊。


　　还记得当年的湘北篮球队吗？高冷始祖流川枫和四肢发达的樱木花道不知是多少人学生时代的特殊记忆；热血的篮球文化和青葱岁月现在回想起来依然能瞬间燃爆！连载6年…
一个标签上写着100元的普通白T恤，加上了Logo后秒变一千一万。还记得去年，Supreme和Louis Vuitton的联名系列被炒上天时，一款T恤在黄牛手中也走上了衣生巅峰——售价突破五位数。
迟缓的奢侈品行业在推行数字化后，也迎来了“赢者通吃”的阶段。
苏芒即将于5月正式离开她工作了24年的时尚集团，她给出的理由是要“照顾家人的健康”。这是一个无法让人信服，但又合情合理的解释，在野心、事业、梦想面前，任何人最终都会选择家庭，表面上不食人间火的苏芒也不例外。
记者15日从江苏出入境检验检疫局获悉，该局近期抽检进口成人服装100批，发现8个批次产品不符合标准要求，其中较多涉及GAP、Mango、Vans等快消品牌。
“有人模仿我的脸，有人模仿我的面”今日，不留情面来打假！我们生活中的那些山寨大牌货盘点！
每年3.15，都会曝光一些产品存在问题企业、产品or产业链。虽然年年打假，但商品品类的假货无孔不入，而时尚产品，算是被仿制最多的品类，鞋类更是首当其冲。
时尚圈这几天真是一波未平一波又起，先是设计大师Givenchy先生去世，随后是中国版时尚女魔头苏芒宣布离任，这无疑对于时尚出版业是一个重大消息。
Hubert de Givenchy去世了，享年91岁。
北京时间2018年3月12日晚9点，时尚圈又一震惊消息：纪梵希品牌创始人休伯特-德-纪梵希去世，享年91岁。
为期9天的巴黎时装周已经正式结束，新浪时尚全程记录26位明星的看秀造型，今天我们就来盘点。
北京时间凌晨1点30分，LOUIS VUITTON 2018秋冬大秀如约拉开帷幕。将卢浮宫打造为未来空间的LV，本次受到多位时尚圈大咖的青睐，范冰冰、唐嫣、杨丞琳、春夏等纷纷现身为品牌打call。看来不管是谁，衣橱里永远都少一件LOUIS VUITTON。
巴黎时装周最后一天，CHANEL大秀在大皇宫上演，据说本季的秀场讲述了一个落叶的故事
在刚刚结束的米兰时装周上，Fendi秀场让人嗅到了一丝丝神秘的味道，这是又和其他品牌合作的节奏？
巴黎时装周倒数第三天，小鲜肉王源完成了时装周的首秀
巴黎时装周进入了倒计时阶段，宋茜、江疏影、黄晓明即将亮相，而秀场中干练的袁泉也清新出现
巴黎时装周已经进入到了第四天，这一天马思纯亮相了Chloe秀场，随后的Carven大秀中金晨和孙怡秀场内斗艳PK
巴黎时装周进行到了第三天，我们透过秀场解析2018-2019秋冬时分的潮流爆点。
巴黎时装周才开始第二天，baby亮相了Dior大秀，黄子韬和辛芷蕾成为了Saint Laurent秀场的座上宾疯狂打call
时装周进入了最后一站，在今年的2018秋冬巴黎时装周期间，范冰冰、王源、宋茜等20位明星将亮相巴黎
米兰时装周已经结束，错过时装周的精彩没关系，新浪时尚现在为你盘点本次米兰看秀明星全纪录，我们盘点了18位看秀明星
米兰时装周进入了倒数阶段，但秀场火热不断。在米兰时装周2.24日这天，迪丽热巴、王俊凯、李冰冰、玄彬等出场，上演了一出优雅与童话的梦幻剧。
：米兰时装周第四天，姚晨贡献了自己的T台首秀，刘诗诗、吴亦凡、莫文蔚秀场中展露风采
米兰时装周进入了第三天，在这一天迪丽热巴从北京出发了，而古力娜扎亮相Fendi秀场了，除此之外还有张俪、吴昕、张雪迎、金喜善，一大波明星正在袭来
Gucci 2018秋冬男女装大秀开启了米兰的时尚节奏，本季设计师Alessandro Michele把秀场设计成了令人恐怖但又带来希望的医院场景
在大家沉浸在喜悦、大吃大喝中，他们已经开始忙碌工作了。话说今年的米兰，看秀明星的阵容真是堪比春晚。
神话永远是神话，28年沉浮后，李宁再次从低谷爬了出来！昨天，全国人民都被远在纽约时装周走秀的李宁给惊到了。
中消协发布了2017年“双11”网络购物调查体验情况通报会。其中，“海淘”商品涉嫌仿冒较多，聚美优品、网易考拉海购、蜜芽网、拼多多、贝贝网、国美在线、京东、淘宝的相关店铺均被发现涉嫌销售假货，部分售假还出自该电商自营店铺。
大而醒目的Slogan（标语）将各大时尚单品全覆盖，成为时尚招牌。
时装周确实越来越让人看不懂了，但这也是时尚行业有趣的地方吧？2018秋冬男装周正在进行的时候，新浪时尚大乱访栏目《子曰》又坐不住了，我们问了素人10个关于时装周的问题，还让他们尝试了一些不可描述的单品……
同学们，你们还记得曾经红遍大江南北的H.O.T吗？
如果你错过了本季的男装周，那就千万不能错过接下来我们推荐的时装秀上精彩的音乐和十大创意秀场布景。
　　挚爱“苏格兰格呢”——
　　灵感表达

2018春夏巴黎高级定制时装周已经结束了，在之前的文章中我们解释了，为什么高级定制时装周是时装周之最
Azzedine Alaia高定作品展巴黎开幕
Chanel总裁Bruno Pavlovsky认为想在这个高速发展的世界保持自己的魅力，就要不断努力，不能满足于眼前的小进步。
1月23日，由“老佛爷”卡尔-拉格斐设计的香奈儿2018春夏高级定制服系列，于巴黎大皇宫发布。本季高级定制系列以采撷自法式花园的诗意花束为灵感，由Chanel提前带我们感受盎然的春意。
刘雯2018首秀为何选择高定，一组数据告诉你答案。
我们还是想看看今天巴黎有什么流行趋势，新浪时尚总结了本届巴黎男装周上的经典大秀，总结了5大流行趋势。
巴黎时间一月二十日下午三时，Dior Homme艺术总监Kris Van Assche于巴黎大皇宫呈献2018冬季系列发布秀，宋仲基、陈飞宇和冯德伦助阵大秀。
巴黎男装周还没结束，不过新浪时尚已经洞悉各大秀场，成功捕捉到了最潮的流行元素，今天就带你提前get，让你一年不过时。
从宣布Kim Jones离职到他真正的离开，仅仅只有两天时间，今天他就在巴黎为我们带来了他在Louis Vuitton的最后一季
2017年的关键词围绕千禧一代和数字化展开。
根据WWD报道，Louis Vuitton男装创意总监Kim Jones将离任，而本届男装周秀场还有哪些看点，请看我们的全解。

http://fashion.sina.com.cn/s/in/2018-01-11/1851/doc-ifyqqieu5772843.shtml