　　
　　
　　
　　从去年的冬天开始看，时尚圈不仅开始讨论该不该穿秋裤，而是上升到了羽绒服怎么穿又保暖又有型，这简直不符合要风度不要温度的时尚圈着装标准，可时尚就是这么瞬息万变，oversize的廓形已经从大衣蔓延到了羽绒服。本季米兰男装周依旧看到了羽绒服的存在，在les hommes、 DIESEL BLACK GOLD 、sunnei等品牌男装中，依旧将这类单品列为2018秋冬流行趋势。相较于之前的大廓型不同，本季设计师考虑了实用性，而les hommes迷彩的茧型印花大衣，算是街头与时尚的结合效果。都说时尚圈3年一轮回，看来与羽绒服这类单品还能流行一段时间，趁着能防寒，还不赶紧时髦一把。
　　
　　
　　羽绒服的一大弊端就是无法显示身材，而oversize的廓形又只是适用于身材偏瘦的男生，所以对于大多数男生来说，一款轻便的羽绒服才是有型有款的选择，而把羽绒服当做内搭也是不错的尝试，这样就会在外部节省很大空间，让你看上去干净利落。
　　
　　除了羽绒服之外，天鹅绒的西装继续在绅士的衣橱里占有一席之地，众多品牌都在强调这一经典元素。
　　原本就善于宫廷风格的Dolce&Gabbana在男装的礼服中用天鹅宫材质搭配箭领正装，显示尊贵地位，如果觉得过多的配饰浮夸，精巧的胸针搭配同质地的领结，就是完美选择。善于把握男装的Giorgio Armani则是单纯的在上衣中尝试了天鹅绒材质，休闲的廓形让正装不再束缚。Ralph Lauren相对传统，而Versace则是将天鹅绒面料植入到了夹克和大衣中，虽然视觉上足够冲击感，不过谨慎选择，毕竟生活不是舞台，过于华丽不是drama就是戏精。
　　
　　天鹅绒有着悠久的历史，它的编织工艺可以追溯到公元前2000年的埃及。1278年，英格兰国王的御用裁缝以高价在巴黎购买了一张天鹅绒面料的床，标志了天鹅绒大肆流行的开始。由于在当时天鹅绒仍然需要完全手工制造，导致了高昂的价格。1902年Samuel Fildes创作的帆布油画，作品中英国国王爱德华七世身着华丽的红色天鹅绒斗篷，可见在那个时代天鹅绒是身份的象征，不过随着工业水平的提高，天鹅绒如今出现在很多男装设计中，掐指一算天鹅绒已经有千年的历史了，而他之所有流行至今，与他与生俱来的高贵感是分不开的。
　　
　　对于大多数人来说，天鹅绒的选择尽量避免整身造型，不然真的和魔术师画上等号，尽量避免饱和度太高和过于花俏的装饰，简单才是奢华的本质。
　　
　　接下来我们说说本季米兰的另一大特色：格纹！在Marni、Daks、No.21、Fendi等秀场中轮番登场，格纹通常代表着文艺范儿和英伦风。格纹也分好几种样式，比如苏格兰格（Tartan）、近年流行的窗格纹（Windowpane）、历久不衰的千鸟格（Houndtooth）等。如何将格纹西装穿出品味，选择合适的格纹和搭配很重要。
　　
　　苏格兰格被誉为是一部大英帝国史，公元5-6世纪，苏格兰人开始用不同的格子服饰来区分人的等级，你所熟悉的某款格子就可能是当时的皇室专有，或者代表着一系权贵家族。在现代作为人们的日常穿搭，他是表现绅士最直接的方式。
　　
　　千鸟格又称犬牙纹， 由细小的花纹排列而成。在东方人眼里，这设计像是传统的千纸鹤，因而得名。而它也因为温莎公爵的穿着而闻名于世。
　　
　　因为威尔士王子的青睐，威尔士王子格纹在19到20世纪一直受到英国贵族的喜爱。威尔士王子格成套穿会比较好，要避免的是衬衫和领带不要太花。
　　
　　维希格纹（Vichy）早在上世纪五六十年代就流行了，奥黛丽·赫本就很喜欢维希格纹元素的单品。 
　　
　　
　　最后我们分析一下本季的流行色，2018流行色选定紫外光色，紫外光色更有未来感。此外，紫外光色也带有艺术气息，它更多象征着反主流文化，非传统的现代主义。
　　
　　2017年的流行色草木绿依旧出现
　　
　　
　　
　　
　　锁定以上潮流信息，让你成为秋冬的真型男。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/s/in/2018-01-11/1851/doc-ifyqqieu5772843.shtml