　　“狗不教，人之过”，表面看“杀狗令”背后是狗患无穷，其实本质上是人的问题，牵烈犬上街、养狗不防疫、放任猛犬游荡、冲动养狗任意抛弃……    
　　又一纸号称“史上最严”的“杀狗令”横空出世，甫一露面，就激起网络江湖的一番“腥风血雨”。这纸“杀狗令”源自四川巴中市清江镇，据悉，野犬、烈性犬、大型犬、非防疫犬均被列入当地政府的“黑名单”。
　　汉字真是鬼斧神工，本来平淡严肃的“狂犬病预防控制工作”，一经机智的网民冠以“杀狗令”之称，瞬间就接了地气、有了人气，广大群众纷纷加入到一场关于“人与狗的关系”大辩论中去了，哦，错了，是大对骂中去了。本着“打狗救人”宗旨的当地镇政府，一夜之间被狗狗“绑架”上了头条，肯定百思不得其解：认认真真做狂犬病预防控制工作，凭啥要把我们放在“道德”“人性”“文明”这些“烤架”上？虽说“狂犬病防疫”和“杀狗”本质上有很大交集，可为啥“杀狗有错、救人无功”呢？
　　话分两头，就说这“狗”吧，在中国的文化里，自古以来都略受吐槽，什么“狗仗人势”“狗腿子”“丧家犬”“狗咬吕洞宾”，就连逮个耗子，都成为冷嘲热讽的由头，很久之前，打死几条狗，谁又会当回事儿呢？可就是最近这二三十年，在我国，狗的社会地位明显坐上了高速电梯，从电影《忠犬八公》到法律领域的“动物福利”，从“狗是人类最忠实的朋友”观念传播到“单身狗”的自嘲，可以说，“狗的江湖”早已今非昔比了，一个最明显的例子就是都市里宠物店的扩张速度比楼盘还快，“卖房子”似乎都不如“卖狗狗”。别以为“爱狗人士”只是一小撮，他们占据着“动物福利”的思想、依靠着各种动物组织的网络，还有“忠犬八公”“警犬赛虎”“励志犬”等一大批颇有影响力的“明星名犬”站台，所以，广西桂林的“狗肉节”才会成为一年一度的“动物权利PK美食文化嘉年华”。
　　知道了这些，估计巴中清江镇的官员们就恍然大悟了：时代不同了，再美好的目标也要有适合的手段和方式。比如说，消除隐患预防狂犬病没错，但能不能别那么暴力、野蛮？再比如，保护民众安全没错，但不能只一刀切吧，执法行政哪能“一招‘杀’，吃天下”嘛？
　　“狗不教，人之过”，表面看“杀狗令”背后是狗患无穷，其实本质上是人的问题，牵烈犬上街、养狗不防疫、放任猛犬游荡、冲动养狗任意抛弃……哪个背后不是人的问题？人生病，只会拿狗开刀吃药，迟早还会“狗患无穷”的。
　　本报特约评论员 马九器

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml