　　中国裁军30万没期待外部感动落泪
　　习近平主席3日宣布中国裁军30万，这个消息处在世界舆论的预期之外。它与大阅兵上展示的中国最新导弹同时受到密集关注，对它的解读应当说正在发酵中。
　　西方一些媒体的最初反应是有些意外，同时认为中国裁军“可能不足以安抚邻国”等。那些西媒认为中国的裁减将主要针对陆军，这反而会促进中国的军事现代化，给外部世界“带来恐惧”。
　　西方舆论至少注意到中国有“安抚邻国”的意愿，承认裁军是中国的一个“和平姿态”。至于中国裁军不是为了削弱军事现代化，中国军事科技的进一步推进不可避免，外界的这个判断应当说也没错。
　　中国国防工业能够独立生产更先进的战略性武器系统，这是世界上一部分国家不希望看到的，它们会面临竞争等压力，这也很正常。要让西方媒体为中国的最新军事装备像我们一样鼓掌，那不合人情。它们会说一些酸溜溜的话，通过貌似“客观”的评论抖落内心深处的失落，中国人应当予以谅解。
　　然而理还是要讲的。要说中国军事现代化是世界和平的“坏消息”，这就把严肃的事搞八卦了，没有逻辑支持，完全是出于具体利益和立场所做的价值判断。即使西方媒体喇叭的音量很大，经常能冒充“世界舆论”，也改变不了上述性质。
　　中国阅兵的目的是综合的，这种综合性绝大多数中国人都能感受到。如果中国就是为了“吓唬”外部世界，则没必要这个时候提出裁军30万，自降所谓“秀肌肉”的效果。如果裁军是中国想通过这次阅兵向世界传达的唯一信息，那么导弹也没必要摆出来了。中国是维护世界和平的一支强大力量，这是我们想告诉国际社会的。它肯定不会不受损失、完整地被各方理解，这是不同力量之间互信的困境。
　　在我们看来，中国裁军30万作为一个强有力的信息，已经触动了世界。外界虽有疑虑，但裁军就是裁军，它在一定程度上反映了中国政府对战争与和平的理解和态度，展示了这个国家的一种善意。对中国再反感的力量，对这个信息的实际接受度也不是零。
　　中国作为大国和一支逐渐具有了全球影响力的战略力量，我们对世界和平的贡献可不是通过做“老好人”就能实现的。如果我们光裁军，和善得像个泥菩萨，中国经济规模已经世界第二了，利益触角遍及全球，但谁都可以踹中国屁股一脚，中国回过头就作揖，求各方“有话好好说”，这样的世界秩序好吗，会长久和平吗？
　　大国既要谦逊，尊重小国弱国，同时也必须不怒自威。形成这种微妙的关系对和平与稳定很重要。
　　西方舆论对中国和平崛起的理解似乎是，中国只能是个膨胀起来的大发面团。如果有谁想咬这个大发面团一口，决不会咬着刺或者骨头。非常遗憾，这完全不符合和平国家的基本概念。
　　中国或许需要通过一个漫长的过程与西方、尤其是同美国磨合。中国军事上逐渐强大起来将改变全球力量格局，这对西方的心理冲击注定会很深刻。中国有必要在要求西方人适应和照顾他们感受之间把握平衡，让这个有决定意义的过渡尽可能平稳。
　　这次大阅兵把裁军和展示现代装备，以及通过重温世界反法西斯的血盟经历寻求国际团结一揽子推出，总体正面效果将随着时间推移不断释放。世界正在形成对中国新的认识，西方舆论的即时表述虽然说了一些担心的东西，但能看得出，它们对中国的了解在朝着那个“真实的中国”慢慢接近。
　　中西建立互信决不会是自己讲句话，就能把对方感动落泪的简单过程。它会特别而艰难，中西对此都需有充分思想准备。

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml