　　长安剑
　　亲，这两天的新闻联播看了没？全国社会治安防控体系建设工作会刚刚闭幕。这个得到了习大大重要批示的会，主题却是特别接地气，跟你我都有关——“该怎么让社会更安全”？据说，会议第一天下午，全国的政法委、综治办、公安厅(局)等部门的领导都在现场听了中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱的讲话。长安君学习了一番，发现这位政法掌门人的讲话可谓金句、警句不断，不少地方堪称“一针见血”！
　　长安君没想到的是，这位政治局委员的思维比很多“90后”都前沿。现在，长安君梳理出其中12句话供你品鉴，还不果断收藏？
　　1、“经济是两条斜边，安全是底边。如果没有底边的有力支撑，即使经济发展再快，也难以构成稳定的三角形。”
　　长安君评：当前，我国经济社会快速发展，但同时也进入高风险期，并且突发性、关联性、敏感性增强。如果说中国是一架经济上高速疾驰的列车，安全就是它下面的铁轨和枕木。维护公共安全，必须与经济社会发展相同步、相协调。谁都不想吃着火锅唱着歌，火车就脱轨了吧？所以，为了能长长久久地愉快玩耍，让铁轨、枕木坚固起来很有必要啊！
　　2、“各种变革调整速度之快、范围之广、影响之深前所未有。”
　　长安君评：工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化的快速推进，将我们的公共安全形势推至一个前所未有的“新战局”——当真是“并非警察蜀黍不厉害，是时代实在变化快。”如今，经济问题和社会问题相互渗透、历史问题和现实问题相互影响、传统安全威胁和非传统安全威胁相互作用。上述新形势、新要求扑面而来，公共安全形势愈发严峻复杂，没点儿责任感和紧迫感，哪敢当“公共安全的守护兵”？
　　3、“很多消防员牺牲了，我们对不起他们啊⋯⋯现在，相关责任人正在接受司法部门调查，并将受到法律惩处，但对他们的惩处能挽救100多个鲜活的生命吗？”
　　长安君评：从证监会“内鬼”从股灾中牟利，到天津港重大火灾爆炸事故造成173人死亡，一些公共安全问题不是“天灾”而是“人祸”——比如天津港特大火灾爆炸事故，管理者既涉嫌践踏法治规则，又缺乏精细管理理念，同时难以遏制贪腐冲动。三者叠加，公共安全就容易沦为牺牲品。看来，再好的治安设计都需要靠谱的“人”去落实。老百姓的生命财产安全，可不能被庸官、贪官拉去“垫背”啊！
　　4、“我们的文化传统中，推崇直觉、感性思维，习惯于对事物进行模糊的归类，缺乏严谨、理性、体系化的实证研究。这种思维方式在公共安全工作中容易导致简单化，日常管理粗枝大叶、大而化之，形成一笔‘糊涂账’。”
　　长安君评：长久以来，咱们的管理文化都习惯了“差不多就行”、“拍脑袋决策”，这些可把老百姓折腾惨了！孟书记倡导培育以尊重事实、推崇理性、强调精确、注重细节为主要特征的“数据文化”，就是在推进公共安全工作的精细化。这要落实好了，以后，咱们的治安管理就能少了好多“低效率”和“无用功”——想想还有些小激动啊。
　　5、“创新社会治理的过程是实现社会善治的过程，政府和社会要各归其位、各担其责，但不能单纯依靠政府单打独斗、包打天下。”
　　长安君评：早在17世纪，英国约翰·多恩就有名言曰：“没有人是一座孤岛。”现代社会更是如此。某种程度上，每个人都是公共安全风险的受害者，也可能是其制造者。因此，每个社会成员都需有风险共担意识。现在朋友圈里也有一句正能量的话叫什么？“你所站立的地方，就是你的中国；你怎么样，中国便怎么样；你是什么，中国便是什么；你有光明，中国便不再黑暗。”
　　6、“互联网时代是关联的时代，世界上的一切都可紧密相连。如果说工业时代的奥秘是‘分工’，那么互联网时代的奥秘则是‘融合’⋯⋯(但是)目前，我们在维护公共安全工作中单干、封闭、独享的思维方式和行为方式仍比较突出，地区分割、部门各自为战甚至相互掣肘等问题还比较严重。”
　　长安君评：这个思路必须吐血支持！现代社会分工越来越细，各类风险跨界性越来越强，如果能通过“互联网关联”来实现合作、互通、共享，并构建出一种“党政主导、社会共治”的社会治理体制，就能消除很多信息壁垒和模糊地带。以后，买房还要公安局开“无犯罪证明”等奇葩事，就再没有存在土壤了。长安君可不想重演“北漂小伙返乡6次办护照，补5张证明多跑3000公里”等杯具。
　　7、“得数据者得未来……大数据表示的是过去，但表达的是未来，其意义就在于通过对海量数据的整合、挖掘，揭示传统技术方式难以展现的关联关系。”
　　长安君评：现代信息技术具有数字化、可视化、全程留痕等特点，也给破解社会治理难题、防控公共安全风险提供了新途径。这往大了说，是以科技运用创新，促进社会治理现代化。想想吧，你还在用“大数据”分析女神中午在哪个食堂吃饭，警察蜀黍已经在用它锁定可疑人员、调控人群流向了。孟书记这么高级别思路还那么新潮，长安君有种被碾压的感觉……
　　8、“对新业态发展中的问题，我们既不能因噎废食，也不能视而不见，重在找准鼓励创新和防控风险的平衡点，坚持在发展中规范、在规范中发展。”
　　长安君评：“互联网+”浪潮席卷，新业态快速发展。但就公共安全而言，因其结构的多样化、边界的模糊化，监管缺失问题比较突出。如何看待“创新”与“风险”间的微妙关系？听到孟书记谈到鼓励创新与防控风险的辩证法，长安君一直悬着的小心脏就落地了：看来约车软件、网购和快递，以后“一个都不会少”！同时，会变得更安全、更令人放心，此处应该有个“赞”。
　　9、“针对有的同志不上网、不熟悉信息网络防控网建设、不会应对处置网络舆情等问题，我们要把懂网作为必修课，把用网作为基本功。”
　　长安君评：哈哈！警察蜀黍不上网，就没法跟不上社会治理现代化这班列车，就不会应对、处置网络舆情。时代变了，警察蜀黍必须上网了解社情民意了。不仅如此，面对网络谣言、重大突发事件，还得第一时间答疑解惑呢！挑战很大呀，警察蜀黍们敢不敢接招？
　　10、“面对社会治安新形势、人民群众新期待，只有打造社会治安防控体系升级版，才能上时代步伐。”
　　长安君评：这个体系建设的亮点在于“立体化”。各类基础设施互联互通、视频监控系统、智能交通等智慧城市设施、大数据和云计算中心、物联网、各类实名制和信用体系⋯⋯这个社会治安防控体系涵盖的内容，可谓一水儿高精尖！从无到有、从平面到立体、从分散到系统，并且，未来将更加具有系统性、整体性和协同性。那时，治安就能“360度无死角”。将来长安君在哪儿丢钱包都不慌，一问摄像头全搞定。出门逛街就俩字儿——踏实。
　　11、“现代社会，随着工作、生活节奏加快、竞争激烈，一些人不良情绪潜滋暗长，极易引发公共安全问题。心理疏导是理顺情绪，促进人与人、人与社会和谐相处的重要手段。”
　　长安君评：这话真是说到长安君这个“加班狗”的心坎儿上了。现在节奏那么快、压力那么大，谁还没点儿不痛快的时候？但是，如果不痛快一天天积累成了心理疾病，就可能成为社会治安的“不定时炸弹”。还记得几天前那个“开水浇顾客头”的火锅店服务员吗？如果长安君出门吃个饭就被“毁容”了，大家还能不能一起愉快地玩耍啦？来，和长安君一起喊：“和风细雨式的疏导法，每个人都需要！”
　　12、“需要强调的是，善后处置等工作，要依法进行，善于运用法治思维和法治方式解决问题，决不能为了一时息事宁人而随意突破法律底线，留下后遗症。”
　　长安君评：这段话的核心就四个字——法治精神。啥是法治意识？就是“办事依法”、“遇事找法”、“解决问题用法”、“化解矛盾靠法”；啥是法治精神？就是一切都能在可预期的法律规则下办事，不是“大闹大解决，小闹小解决，不闹不解决”。只想着维稳，就会越维越不稳，这套旧思维行不通了。
　　怎么样，这些金句、警句，读下来酣畅淋漓吧？长安君觉得，孟书记的讲话不仅理念特别先进，最可贵的一点是——非常赤诚。从头到尾，紧紧围绕的都是“怎么保人民群众安全”的。一点也不夸大成绩，一点也不回避问题。而且，讲问题的篇幅比成绩多得多。可见，当下党和国家领导人对现状有极清醒的认识，对全局了然于胸。对这样有“问题导向”和“底线思维”的大领导，长安君很钦佩。
　　今天，长安君要给这位政治局委员点个赞，你呢？

  





已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml