　　人民日报：中国抗战，世界反法西斯战争的起点和终点
　　柳千岸
　　今年9月3日，是中国人民抗日战争胜利70周年纪念日，也是世界反法西斯战争胜利70周年纪念日。
　　在这个特殊的日子里回望历史，南京大屠杀、731细菌战、“三光”政策等一系列残酷暴行令人悲愤，平型关大捷、百团大战、台儿庄大捷、仁安羌大捷等一幕幕战斗场景令人振奋，杨靖宇、左权、佟麟阁、张自忠等一个个英雄形象令人景仰。中国抗战付出的巨大牺牲、取得的伟大胜利值得永远铭记。
　　在这个特殊的日子里思索历史，如果把14年的中国抗战放在世界反法西斯战争这个大背景下来审视，就会发现这样一个事实：中国抗战的起点就是世界反法西斯战争的起点，中国抗战的终点也是世界反法西斯战争的终点，中国是世界反法西斯战争中开始最早、持续时间最长的国家。
　　起点：中国抗战揭开了世界反法西斯战争的序幕
　　世界反法西斯战争起于何时？长期以来，由于受“西方中心论”的影响，外国学者大都认为起始于1939年9月德国入侵波兰。近年来，随着历史研究的深入，越来越多的外国学者认为，世界反法西斯战争的起点在中国。这其中又有三种主要观点：一种主张起始于1931年九一八抗战，认为日本对中国东北的占领是全球战争冲突的开始；一种主张起始于1937年七七抗战，认为中国是第一个对抗轴心国的国家，比英法早2年，比美国早4年；还有一种主张起始于1937年八一三淞沪会战，认为这次会战是中日双方主力部队第一次大规模正面作战。国内学者大多倾向于把1931年九一八抗战确定为世界反法西斯战争的起点。我们认为，把九一八抗战作为起点符合历史事实，是基于日本发动侵略战争的法西斯性质得出的结论，也是基于日本自此以后持续扩大侵略的战争行为得出的结论，更是基于从那时起武装反抗法西斯侵略的中国军民的英雄壮举得出的结论。
　　以九一八抗战为起点，中国人民率先打响了世界反法西斯战争的第一枪。反法西斯战争是一场正义反对邪恶、光明驱散黑暗的战争，是世界爱好和平与正义的人们同人类文明的凶残敌人进行的一场殊死搏斗。20世纪二三十年代，意大利、日本和德国法西斯先后粉墨登场，将这些国家推上法西斯侵略扩张的轨道。日本法西斯上台后，加速了对外侵略扩张的各种准备，逐步形成了灭亡中国、征服亚洲、称霸世界的狂妄构想。1927年形成的《田中奏折》，就是日本法西斯对外发动侵略战争的总纲领。日本发动的九一八事变，绝不是单纯的偶发事件，而是按照《田中奏折》精心策划的“征服支那”“征服世界”棋局中的关键落子。以九一八事变为标志，日本成为世界上第一个法西斯战争策源地，不仅早于意大利法西斯1935年侵略埃塞俄比亚，早于德、意法西斯1936年干涉西班牙内战，更早于德国法西斯1939年侵略波兰。从那时起，日本法西斯既是中国人民的敌人，也成为世界人民的敌人。历史把中华民族推到世界反法西斯战争的最前列。面对日本法西斯的猖狂进攻，中国人民奋起反抗，打响了反法西斯战争的第一枪，揭开了世界反法西斯战争的序幕。
　　以七七全国抗战为标志，中国开辟了世界上第一个大规模反法西斯战场。在法西斯国家侵略扩张节节升级的时候，一些强国不愿与法西斯正面抗衡，采取绥靖政策，企图牺牲弱小国家的利益与之妥协，导致法西斯的侵略野心日益膨胀。德意日等法西斯国家不断加强欧洲和亚洲两个战争策源地的战略配合，加快相互勾结、称霸世界的步伐。1936年10月，德国和意大利签订同盟条约，11月日本和德国签订反共产国际协定，1937年11月意大利加入该协定，这标志着世界法西斯轴心国的形成。法西斯与反法西斯之间的矛盾上升为世界的主要矛盾。1937年7月，日本法西斯蓄意挑起卢沟桥事变，局部侵华战争演变为全面侵华战争。中国展开了全国抗战，在世界东方首先开辟了大规模反法西斯战场。在日本战略进攻、中国战略防御期间，中日双方投入总兵力达400余万人，战火遍及中国10多个省区，战区面积约160万平方公里，是当时世界反法西斯战争中规模最大、较量最激烈的战场。在太平洋战争爆发前长达10年的时间里，中国一直单枪匹马对日本殊死作战，抗击着几乎全部日本侵略军，大大迟滞了日本法西斯以中国为基地侵略其他国家的步伐。美国学者弗兰克·迈克瑞分析认为，中国当时实际上扮演的是“同盟国代理人”的角色，是在为同盟国而战，也是在为世界而战。中国的坚决抵抗，为后来陆续遭受法西斯侵略的国家和民族树立了以弱抗强的光辉典范，极大地激励了他们奋起反抗的斗志。
　　太平洋战争爆发后，中国继续发挥抗击法西斯进攻的战略支柱作用。中国战场作为世界反法西斯战争的东方主战场，始终抗击和牵制着日本陆军主力和部分海空军力量。特别是太平洋战争爆发初期，英、美等盟军连遭挫折，日军不到半年就侵占了东南亚和太平洋上的许多国家和地区。而在欧洲战场和非洲战场，盟军也处处受挫，法西斯的嚣张气焰势头正旺，世界反法西斯战争处于最困难的阶段。此时的中国，尽管已经疲惫不堪，但还是义无反顾地承担了抵抗日本侵略的重任，大大减轻了美英和其他盟国的压力。不仅如此，中国还顾全世界反法西斯战争大局，抽调精锐之师远征国外，与盟军在东南亚战场共同对日作战。中国主动加强与美、英、苏等同盟国的战略协调，成为亚太地区盟军对日作战的重要战略基地，提供了大量战略物资和军事情报，有力支援了同盟国的反法西斯战争。1942年，美国总统罗斯福指出，中国人民在十分不利的情况下，对于在装备上占极大优势的敌人进行了坚决抗击，所表现出的顽强，是对其他联合国家军队和全体人民的鼓舞。
　　在抗击日本法西斯侵略的过程中，中国经历了从局部抗战到全国抗战，从阻击日本法西斯的前哨战发展成世界反法西斯战争的东方主战场，完全融入了世界反法西斯战争的进程。中国不仅在为中华民族的前途命运而战，同时也在为整个人类的前途命运而战。正如毛泽东同志1939年所指出的：“我们的敌人是世界性的敌人，中国的抗战是世界性的抗战。”在这样的历史维度下认识世界反法西斯战争与中国抗战的起点，就会感受到更加深沉的历史脉动。
　　终点：为什么中国抗战坚持到世界反法西斯战争的最后时刻
　　世界反法西斯战争的终点，以最后一个法西斯国家——日本战败投降为标志。同时，这也是中国抗战的终点，是中国抗战胜利的标志。今天审视这个终点，应当深入思考这样的问题：最早开始的中国抗战，为什么持续最长时间，又为什么能坚持到最后胜利？
　　中国抗战之所以持续长达14年，最主要的原因是敌我国力军力相差悬殊。日本发动九一八事变前，已经通过一系列的侵略和掠夺，特别是对中国的侵略和掠夺，攫取了大量资源和财富，成为一个实力强大的帝国主义国家，其经济实力、军事实力和政治组织能力不仅在亚洲首屈一指，在世界上也处于前列。而此时的中国，仍然处在半殖民地半封建社会，经济力量和军事力量十分薄弱。全国抗战爆发时，日本工业年产值为60亿美元，中国为13.6亿美元；日本年产钢635万吨、弹药50万吨，中国年产钢50余万吨，只能生产一些轻武器；日军是装备先进、训练有素的现代化军队，中国军队虽人数众多，但总体上体大力虚，装备和训练落后。实力对比悬殊，决定了中国抗战不可能很快取得胜利，不可能企求通过一两次战役决战，迅速改变敌优我劣的战略形势，而必须通过持久抗战，持续地消耗和削弱敌人，从夺取局部的优势做起，逐渐扩展到敌我双方力量的平衡，再发展到夺取全局的优势。实力对比悬殊，意味着抵抗时间的漫长、条件的艰苦、战斗的残酷、牺牲的惨烈。据不完全统计，抗日战争时期，中国军民伤亡3500万人以上。在很多情况下，中国军民几乎是以血肉之躯奋勇抵抗，以奋不顾身的精神弥补装备上的劣势，缓解战场上的危机。
　　同盟国实施“先欧后亚”战略，使中国争取抗战胜利的时间推迟到最后。在世界反法西斯战争进程中，同盟国确定了“先欧后亚”战略，决定首先集中力量击败德国，在亚洲战场对日本采取防御战略。这意味着反法西斯的战争资源和军事力量优先投向欧洲战场；意味着中国要先配合盟国打败德、意法西斯，再争取抗日战争的全面胜利；意味着盟国从其他战场腾出手来之前，中国不得不继续主要依靠自身力量与日本法西斯主力鏖战。在欧洲战场，苏、英、美等几大强国之间相互配合、相互支援，共同抗击德、意法西斯；而在东方战场，中国在三面受敌、外援几乎断绝的情况下独撑苦斗，以最大牺牲和代价继续将日军主力牵制在中国战场。战争期间，美国以租借形式向同盟国家提供了460亿美元的援助，中国只获得其中的8亿多美元，不到总数的2%，是同盟国主要国家中得到外援最少的国家。中国的顽强抵抗，迫使日本无力与德国呼应，破坏了德、意、日法西斯的军事勾结，为同盟国对其各个击破创造了有利条件。中国的浴血奋战，成功遏止了日本侵犯苏联的北进计划，消除了苏联卫国战争的后顾之忧。中国排除万难的相持和远征，打乱了日军的南下布局，从而为盟国最终战胜法西斯赢得了时间和空间。英国学者拉纳·米特说，“同盟国能在欧洲和亚洲两个战场同时作战，节节胜利，有相当大部分奠基于中国与日本缠斗不休”，西方社会不应该遗忘中国这个盟友。
　　正面战场和敌后战场的战略配合，是中国抗战坚持到最后胜利的坚固支撑。全国抗战爆发后，特别是在战略防御阶段，作为执政党的国民党，组织国家主要军事力量从正面阻击日军进攻，形成了正面战场；共产党领导的八路军、新四军等抗日武装，则深入敌后牵制和打击日军，形成了敌后战场。敌后战场实际上是日军占领区的腹地战场，也是内线战场。这是中国抗战的显著特征，堪称世界战争史上的奇观。在正面战场上，中国军队节节抗击，英勇作战，实施了一系列大规模的战役行动，遏制了日军的进攻势头。在敌后战场上，共产党及其领导的抗日武装，广泛发动群众，建立抗日根据地，开展游击战争，将日本占领区变成了对日作战的重要战场，逐步成为坚持抗战、持久抗战的主力军。仅在战略相持阶段的前两年，敌后战场就抗击了60%左右的侵华日军和几乎全部伪军。正面战场与敌后战场相互配合、内线外线相互支撑，构成了对日军的前后夹击战略态势，把日军死死拖在中国，使它既不能迅速灭亡中国，也不能把更多兵力投放到其他战场。而且，敌后战场的开辟还使日本始终没有在中国占领区建立起巩固的殖民统治，严重破坏了日本“以战养战”的罪恶图谋，使日本的战争能力日渐衰落，以致1943年下半年以后，敌后战场的侵华日军无力再发动大规模进攻。而敌后军民则同心协力，不断积蓄力量，逐步具备了对日军进行战略反攻的能力。经过1944年持续一年的局部反攻，敌后战场的日军被迫逐步向大中城市和交通要道龟缩。到1945年4、5月间，随着德、意法西斯被打败，日本法西斯进入了苟延残喘的穷途末路。
　　空前觉醒的民族精神和民族意识，激励着中国抗战顽强走向最后胜利。战争既是一场军事实力和经济实力的较量，更是一场民族精神和意志的较量。面对国破家亡、山河破碎的惨痛现实，面对日本法西斯的肆意蹂躏、残暴统治，中国民众在背井离乡、四处逃难的苦难过程中，切实增强了对国家和民族的认同，增强了对国家统一和民族强盛的渴求。在中华民族反抗外来侵略的历史上，从来没有像抗日战争这样，民族觉醒如此深刻，动员程度如此广泛，战斗意志如此顽强。在抗日民族统一战线的旗帜下，大江南北，长城内外，中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾。曾经内战不休的各派系军队相继投入对日作战，曾经政见对立的各党派结束纷争结成同盟抗战。广大海外华人华侨的无私援助以及世界各国人民的同情和支持，也有力支援了中国抗战，坚定了中国人民必胜的信心。可以说，抗日战争的胜利不仅是军事上的胜利，更是民族精神和意志上的胜利。日本史学家井上清说，日本不仅仅是败给了中国，正确地说，是败给了中国人民。在抗日战争中，中国共产党提出并坚持抗日民族统一战线，制定正确战略策略，开辟广大敌后战场，以自己的政治主张、坚定意志、模范行动支撑起全民族救亡图存的希望，成为夺取战争胜利的民族先锋，成为中国人民抗日战争胜利的中流砥柱。
　　最早投入战斗意味着最早作出牺牲，战斗到最后意味着牺牲到最后。当意大利、德国法西斯先后灭亡时，日本法西斯仍然困兽犹斗、负隅顽抗；当其他国家人民迎来和平的阳光雨露时，中国人民仍然在战场上拼死苦战；当其他国家开始在战争废墟上重建家园时，中国大地仍然在经受战争的血雨腥风。试问，谁像中国这样扛住法西斯的疯狂进攻，一扛就是14年？谁像中国这样拖住那么多日本侵略军，一拖就是上百万？在这场中国近代以来规模最大、时间最长、范围最广和对手最凶残的反侵略战争中，中国人民用钢铁意志和血肉之躯坚持到最后一刻，也把世界反法西斯战争推向最终胜利。
　　结语：东方主战场贡献永存史册
　　回顾艰苦卓绝的抗战历程，我们更加清晰地看到，中国抗日战争作为世界反法西斯战争的重要组成部分，对日本法西斯的彻底覆灭起到了决定性作用，为拯救人类文明、保卫世界和平作出了彪炳史册的贡献。在这场战争中，中国军队毙伤俘日军占其伤亡总数的70%以上。日本战败后，向中国投降的日军共128万余人，占当时日军海外投降总兵力的50%以上。曾参与战争指挥的盟国政要对中国抗战在世界反法西斯战争中的作用和贡献，有过客观公道的评价。英国首相丘吉尔说，如果日本进军西印度洋，必然导致我方在中东的全部阵地崩溃，而能防止上述局势出现的只有中国。苏联元帅崔可夫说，在我们最艰苦的战争年代里日本也没有进攻苏联，却把中国淹没在血泊中，稍微尊重客观事实的人都不能不考虑到这一明显而无可争辩的事实。中国人民为世界反法西斯战争作出的重大贡献，赢得了世界爱好和平人民的尊敬，赢得了崇高的民族声誉。
　　世界反法西斯战争的伟大胜利，是和平力量、正义力量的胜利。战争期间，中国作为四大国之一领衔签署了《联合国家宣言》，促成世界反法西斯统一战线的建立，从根本上改变了反法西斯与法西斯的力量对比，加快了战争胜利的进程。中国积极参与联合国的创建，成为安理会常任理事国，推动制定了联合国宪章和其他国际关系基本准则，推动建立了以和平为中心的战后国际新秩序。战争胜利后，中国参与了对日本战犯的正义审判，使发动侵略战争、双手沾满各国人民鲜血的罪魁祸首受到应有的惩处，伸张了国际正义，维护了人类尊严。
　　抗日战争不但是中国近代以来第一次取得完全胜利的反侵略战争，而且是中华民族由灾难深重走向伟大复兴的历史转折点。抗战胜利70年来，中国发生了翻天覆地的变化，一个日益繁荣富强的中国、一个充满生机希望的中国已经昂然屹立在世界的东方。今天，我们纪念中国抗战的伟大胜利，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，坚定不移捍卫世界反法西斯战争的胜利成果，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，推动建设持久和平、共同繁荣的世界。
　　《 人民日报 》( 2015年09月02日 07 版)
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml