　　对中国人来说，第二次世界大战包括西方战场(欧洲北非战场)和东方战场(亚洲太平洋战场)，这是写进教科书的常识。但有专家指出，西方各国的二战史著作一个共同点是，几乎不提中国战场，在关于中国战场的有限篇幅中，也大多是描述中国战场抗战不力，美国出版的二战史著作对中国战场抗战的评价稍微客观些，但也是将中国战场放在无足轻重的地位。另一边，日本国内的右翼势力从二战结束时就没被很好地清算，反而在近年来日益活跃在日本国内和国际舞台。日本右翼势力至今不愿正视二战侵略历史，不愿意诚恳反省战争罪责以及对亚洲太平洋地区人民造成的伤害。
　　在这一背景下，8月26日下午，在出席主题为“抗战胜利70周年与世界新秩序”的“海外网名家沙龙”座谈会时，中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授反复重申要“突出中国抗战东方主战场的意义”，“中国是东方主战场，西方承认不承认不用管，我们中国要坚持这个立场”。另一位沙龙嘉宾、中国人民大学国际关系学院教授、欧盟研究中心主任王义桅则在“海外网名家沙龙”的发言开头就感叹，“二战(胜利)的意义被浪费掉了”，作为战败国的日本没有得到很好的反省，作为战胜国的中国没有享受到应有的胜利成果，(例如)反而让日本在美国的包庇下取得所谓的“钓鱼岛管理权”。
　　有感于维护二战胜利成果的紧迫性和重要意义，有感于有必要向世界各国正面介绍二战东方战场的重大贡献，在“海外网名家沙龙”现场，中国国家安全论坛副秘书长、解放军少将彭光谦反复强调“我们要维护二战用鲜血换来的胜利成果，这个不能破坏”。
　　面对主题为“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”的中国抗战纪念活动，日本方面却曲解为“阅兵含有对日本的示威和不友善”。针对日方这种态度，彭光谦的回应也非常淡定，“中国按照既定方针走下去，至于外面反应，我们要抱平常心对待。能解释就解释一下，官方立场是不针对一个具体国家，我们是回顾历史、展望未来，你们要有多余的想法，爱得忧郁症我们也没有办法”。
　　当然，此次9月3日的抗战胜利日阅兵，也被赋予了凝聚中华民族伟大复兴士气和决心的特殊意涵。彭光谦认为，“大阅兵的意义是多方面的，有综合的战略效益”。王义桅指出，“大阅兵是中国作为一个世界领导型国家的成年礼”。这话道出了新中国成立六十多年来中国综合国力上升和国际影响力空前增强的现实，这种国力的增强和国际影响力的上升本身也是中华民族伟大复兴的组成部分。
　　毕竟在二战之前，中国是一个贫穷落后的半殖民地国家，国际地位低下，深受欺凌和轻视。但中国人民和中国军队在艰苦卓绝的二战中表现出坚韧不拔的战斗意志和国际主义精神，赢得了世界各国人民的同情和尊重。正如中国人民大学国际关系学院副院长、教授金灿荣指出的，“抗日战争胜利是一场惨胜，我们付出3500万人的伤亡(代价)，但这场战争唤醒了中华民族的抵抗意识，也使得中国人获得真正意义上的国家认同”。
　　虽然这段历史在日本、在西方的历史书中一直没能得到应有的重视，但更深入的二战史研究、更多地向国际社会宣传二战东方战场的重大价值、更多的国家公祭日纪念活动，绝对有助于改变这种遗憾状况。(文/刘国民)

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml