　　美国总统大选带出了共和党一些参选人对中国的攻击潮，其中地产大亨特朗普和威斯康星州州长沃克出声尤为尖利。他们既攻击中国人民币汇率下跌，又指责中国股市的不佳表现，主张对中国兴师问罪。他们对即将举行的中美元首会晤指手画脚，说一些很尖刻的话，出不可能被白宫接受的馊主意。如果看这两人的表演，中国人一定会惊诧美国总统参选人的素质，感叹美国总统大选成了这些人的秀场，充满为抓眼球“很狗血”的游戏。
　　特朗普的英文名字是Donald Trump，有网友根据谐音给他起了个外号：床破，或者唐床破，迅速得到众网民的响应。中国官方当然不会回应“床破”们装腔作势的攻击，网友们别出心裁，用这种方法调侃这位共和党总统参选者，激发对他的阵阵讥笑。
　　中国官员们在发声问题上自我管束很严，这带来了一种影响，所有“体制内”的人也都不轻易表态，尤其不会参与对外的“骂战”。官方研究机构的学者和退休的公职干部同样很谨慎。这一方面有好处：中国的姿态比较高，不与美日等成心“碰瓷”的政客们纠缠。另一方面也带来一个问题：国际舆论场上几乎只能听到这些政客对中国的指责甚至谩骂，中方的回应很少，因而总体上有些吃亏。
　　中国互联网上如今形成一股调侃、嘲弄西方政客的力量，那些网友很机敏，脑筋转得快，不按西方政客设置的议题陪对方玩，而是嬉笑怒骂，以特殊方式将对方“骂回去”。
　　互联网在提示“体制内”的非官员人士，他们当中一些人是否可以更泼辣些，发挥自己的才智，回击特朗普们。他们甚至可以主动出击，以“千里跃进大别山”的气势打到美日等政治及意识形态的“后方”去。这是全方位外交的一项重要内容，也正是我们到目前为止突出的缺项。
　　西方的毛病和小辫子很多，中国能够发现它们并一针见血予以痛戳的人其实很多。我们的社会应当鼓励这样的人站出来，让他们说话，给西方设置议题，逼西方舆论忙着回应，改变现在只有西方一张张大嘴冲我们嚷嚷，而我们只能或者置之不理任他们嚣张，或者跟他们对骂生不少气的局面。
　　进攻是最好的防守，西方的意识形态攻击防不胜防，光大度也不是长久之计。中国需要有一批有能力发动进攻的社会名流和身居政府之外的高位者，他们一张口，美日等国不得不重视，而如何回应对它们来说同样是费神的事情。
　　我们知道，这样做在中国国内有一定阻力，互联网上有西方意识形态投向中国的影子，一些西方的粉丝会打击敢于公开斥责外部不友好势力的人。而在美国，攻击中国的人没有类似风险，“床破”们针对中国说很过头的话“只赚不赔”，这成为中国与西方在舆论上对弈的一个实际困境。
　　但是中国也有一些什么都不怕的人，他们有时被说成是对外关系的“鹰派”。他们当中有的人因为参与斗争多了，会不自觉地扩大“强硬”表现。然而官方、社会或许应宽容那些“鹰派”，珍惜他们的存在。实事求是说，每个国家都需要有几只“鹰”，而在中国，做舆论场上的“鹰”尤其不那么容易。
　　总之中国应当有对付“床破”们的力量，中国需要有让境外那些不太友好的势力很不舒服的相反的“床破”们。整个社会太自我约束和克制在当今世界很难不被欺负。中国应当成为要高贵有高贵，应付各种挑衅也毫无惧色并且得心应手的国家。

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml