　　最近在“青年话题”版上看到一篇评论，说的是某些地方或单位的主官因贪腐落马，有当地百姓燃放鞭炮以表达喜悦，也有下属聚餐以示庆祝。该评论认为，这些贪官显然不知道自己在群众心目中的形象，否则肯定会有所收敛。    
　　这篇评论有其合理处，肯定有一些甚至是绝大多数贪官不知道自己在群众心目中的形象，一是因为他们中一些人作风霸道，独断专行惯了，他们根本就没有什么民主意识，更不坚持“民主集中制”，根本听不得不同意见；二是因为他们中一些人搞的就是拉帮结派、结党营私，顺我者昌逆我者亡，所以环绕身边的大都是吹吹拍拍之人，自然听不到不同意见。但是，这些官员未必都不知道自己在群众心目中的形象，有的即使有所了解，也依然无所顾忌、我行我素。前不久，一些网站曝出某单位领导在大会上大放厥词的视频。那名领导显然知道本单位群众提出的意见，却更加肆无忌惮，甚至大骂“制度算个屁”。
　　一个更值得关注且更为重要和现实的现象和问题是，这些官员为什么不在乎自己在群众心目中的形象？除了不知道、平时被阿谀奉承之声包围之外，更主要也更为重要的原因恐怕是，在群众中的口碑和形象并不影响他们的仕途，至少在一定时段内或者说在他们东窗事发前是这样的。到了放鞭炮或举杯庆祝其下台的程度，说明群众对这些官员的不满已经积累到了相当程度。但尽管如此，当事人在一定时期内可以依然做官甚至继续贪腐。我们的选拔过程不是要征求群众意见吗？不是每年都要进行年度考核且在考核中也要听取群众意见吗？是群众的真实意见没有反映上来，还是反映上来而得不到重视呢？其实，两种情况都有。
　　一方面是考察的形式还不尽完善，难以让群众毫无顾虑地畅所欲言。一般情况下，考察都采取投票和谈话两种形式。投票虽是无记名，但常常是人挨人地填表划票，左邻右舍一不留神就能看一个正着，谁能保证不被当事人乃至单位领导所知。谈话虽然只对一个人进行，但你需要面对面地表明态度，即使你的表态没有被泄露给单位领导，但你提出的反映被考察人问题的具体事例，同样可能让不该知道的人知道，甚至成为向本单位领导乃至本人反馈的具体内容。虽然从纪检部门到组织部门都提倡和欢迎实名反映问题乃至实名举报，但现实中也不乏因此遭到打击报复的情况，使群众心有余悸。
　　另一方面是群众意见得不到足够重视，往往最终还是领导说了算。即使有些群众意见会反映出来，但考察也好、提拔也罢，往往还是要以班子的意见为主，而班子的意见又往往以一把手的意见为主。所以，无论是一些贪官，还是一些投机取巧、拉帮结派、吹吹拍拍的势利小人，只要把起决定作用的那个人搞定，其他人的意见就都不会对其仕途构成实质性威胁了。于是，也就出现了一些人边腐边升的情况。而某些单位、系统“拔出萝卜带出泥”，就在于某些人以贪腐手段贿赂上级，又接受下级以贪腐手段所得进行的贿赂，以致“行贿受贿成系统”。
　　此外，分层级考察也使基层特别是普通民众的意见难以有效反映，更难以上达。
　　要健全反腐败的制度机制，内容之一是必须创造更加有力、有效的制度与环境，能及时、真实地听到群众的看法，并充分重视群众反映的各种意见和问题。即使是越级，即使是匿名，只要线索清楚，都要认真重视和对待，查明真相。这既是对事业负责，对人民群众负责，也是对当事人负责。什么时候，各级官员重视、在意、顾忌并真正了解自己在群众中的形象(不是简单的票数)了，反腐败建设就又取得了实质性进展。

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml