　　2日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂，向30名抗战老战士老同志、抗战将领、为中国抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表颁发纪念章并发表重要讲话。颁发纪念章仪式庄严隆重，场景感人。习近平发表重要讲话强调，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。包括抗战英雄在内的一切民族英雄，都是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。
　　这次纪念章的荣获者，绝大多数已是白发苍苍的耄耋老人。当他们步入会场时，坚毅的步履，每一步都印证着他们曾经历过的百战困苦，艰难征程。他们是老兵的代表，是抗战胜利的英雄。他们所代表的，是一支支战功累累的光荣部队，是无数战死沙场马革裹尸的英勇将士，是千百万当年“送郎上战场，送儿打东洋”的父老妻子，是用血肉筑起新的长城的伟大的中国人民。而来自俄罗斯、美国、加拿大以及日本、德国的国际友人同时荣获表彰，意味着中国人民的抗日战争是得道多助的正义事业，中国人民在全世界反法西斯战争中付出的牺牲和做出的巨大贡献，必将为世界人民所铭记。
　　历史不能被淡忘，更不能被任意涂抹肆意“重构”。当年的抗日战争，国力极其薄弱的中国面对的是最为野蛮残暴的敌人，而中国人民表现出来的是万众一心，同仇敌忾，奋战到底，不畏牺牲的伟大精神。战争，从来都是对一个民族的血性、胸怀、胆略和精神伟力的考验；抗日战争的胜利，重建了民族自尊，赢得了国际尊重，充分证明了“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力”。
　　“章有德，序有功”，中华民族历来尊重崇敬对国家对民族做出贡献，立下功勋的英雄们，尊重崇敬战争年代或和平时期在各方面有突出贡献的杰出人士。表彰嘉奖他们，让他们享有荣誉，意味着功德崇高者能够成为社会楷模和道义典范，为全社会树立榜样，激励全社会见贤思齐奋发向上的精神，进一步弘扬民族精神和时代精神，激励全国各族人民努力实现中华民族伟大复兴，并使中国成为维护世界和平的中坚力量。
　　此时此刻，让我们向抗战老兵们致敬。我们永远感谢他们为国家为民族做出的牺牲和贡献，永远铭记他们的血性和为赢得最终胜利奋斗不息的伟大精神。(国平)
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml