　　一个藏族男孩受达赖集团迫害20年
　　中国政府6日发表今年第二份《西藏白皮书》，在就此举行的新闻发布会上，西方媒体询问达赖喇嘛1995年非法指定的“十一世班禅”当前的情况，西藏官员回应说，那个孩子“正在接受教育，正常地生活、健康成长，他也不希望受到任何的干扰”。
　　十世班禅额尔德尼·确吉坚赞1989年1月28日圆寂，根据藏传佛教仪轨和历史定制，也根据中国的有关法律，1995年来自那曲地区嘉黎县的5岁藏族男孩坚赞诺布被确定为十世班禅的转世灵童。然而在同一年，十四世达赖喇嘛在境外擅自宣布另一名6岁的藏族男童为十世班禅的转世灵童，试图扰乱藏区。
　　在这20年里，额尔德尼·确吉杰布作为藏传佛教的宗教领袖已经成长起来，他是唯一的在世班禅，广受爱戴。那名被达赖指定为“班禅”的男孩则像其他普通藏族男孩一样受到良好的教育，正常地成长。西方媒体不断想把他搞成一个突出的争议点，制造轰动，看西藏的热闹。
　　可以想见，那名男孩有可能面临多么严重的骚扰。达赖集团和西方舆论力量都不可能愿意放过他，允许他过一份常人的生活。可以说，达赖20年前非法指定那个男孩为“班禅”，等于把幼小的他和他的家人强行推入了其为对抗中央政府所挖的陷阱，这事实上成为达赖集团对他和他家庭的长期迫害。
　　西方媒体宣称中国政府第一次回应外界对那个男孩情况的询问，而据我们查阅，中国官员已就那个男孩谈过多次，主要内容就是他的情况很好，受到良好教育，会成长为国家的有用之才。
　　达赖集团和西方媒体如果还有一点善根，就应当放过那个男孩，也放过他的家人。那个家庭已经受到骚扰，而摆脱骚扰是他们的权利。政府方面采取对那个男孩行踪进行保密等保护措施是必要的，据了解，不被政治势力纠缠也是那个家庭的强烈愿望。在达赖集团彻底放弃把那个男孩当政治牌打之前，不被他们和西方媒体直接找到，这是他和其家人捍卫正常生活空间的被迫选择。
　　达赖集团一直宣称中国政府“囚禁”了那个男孩，而事实是某种意义上那个男孩躲他们的魔掌躲了整整20年。以一个非法“班禅”的身份在藏区公开生活，这是一个普通人根本无法驾驭的，关于这点不难想象。达赖集团和西方媒体从不去做这样的描述，他们在这个问题上展现了十足的虚伪。
　　达赖集团为从事政治斗争从不顾及普通人的命运，藏区曾连续发生僧人自焚事件，达赖等人从不公开呼吁僧人们停止这样做，而是对这样的自残行为给予称赞，甚至把这种自残行为说成是符合佛法的，会得到福报的。由于达赖有一定的宗教影响力，藏区一旦有谁被他盯上，落入其打造对抗中央政府工具的图谋中，那样的人就可能面临噩运。
　　那个西方感兴趣的男孩何时能够完全“自由”，这恐怕要去问达赖。达赖集团毁了那个孩子的原有生活环境，当他已经26岁时，仍无法彻底摆脱强加给自己的争议，无法作为一个普通人站到世人面前。达赖对那个男青年和他的家人是欠了债的。

  





已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml