　　今年是西藏自治区成立50周年，各族群众欢欣鼓舞，喜迎大庆，跟西藏有关的话题也在世界上走热，很多并不太了解西藏的人，也会在这个时候插几句嘴。
　　这些年一直有两个西藏，一个是真实存在的西藏，还有一个是外界想象中的、由达赖集团和西方舆论联合烘托的西藏。
　　后一个西藏由两个画面组成，一个是西藏原本应该是什么样子，一个是西藏被共产党“折腾”成了什么样子。
　　想象中的西藏虽不存在，但经西方媒体经年累月的打造，又有达赖做代言人，得以在国际舆论场上以假乱真，有不小的影响力。这大概是现代世界持续时间最久、舆论力量卷入最多的一个谎言。
　　这个谎言甚至在西方世界形成了道德及政治正确，这样的“正确性”压制了西方人认识真实西藏的勇气和积极性。很多人相信，戳破围绕西藏的谎言已经不是认识论层面的问题，只有中西力量格局和政治关系的变化才可能推动它。
　　今天在有关西藏的大事小情上，西方的确像是“叫不醒的装睡者”。十四世达赖喇嘛被西方舆论捧为“圣人”，他的公众形象总是被打造成笑眯眯、充满睿智的长者。但随便扒扒他的过去，他统治西藏时不光彩的记录一定会让西方公众倒胃。
　　达赖喇嘛是从来不提那段往事的。这位政治流亡者后来在西方力量的联合助推下一举收获诺贝尔和平奖，数次成为西方领导人的座上宾，可谓风光无限。然而，一旦有一天西方舆论站出来揭露他，他就是国际上一个超大号的“王林”。
　　西藏应该是什么样的呢？西方舆论围绕这个问题充分调动了浪漫的想象力。那里不仅自然是原生态的，社会同样应与现代无缘，保持时间停摆的原汁原味。在这种近乎变态的心理作用下，西藏只是他们对现代文明厌倦的消费对象，任何进步与现代化，都是“破坏”。
　　这是一种不平等、且蛮不讲理的态度。评价西藏社会成就的坐标首先要由西藏公众以及全体中国人民来确定，我们最了解西藏需要什么，我们对西藏实现高质量进步的关切比任何外部力量都更加真实，我们为此所做的付出也是外界不可能做到的。
　　西藏实现了跨时代的政治进步，也实现了前所未有的现代基础设施建设。而这一切是在保持西藏文化基本形态、也全面保护西藏生态环境的情况下展开的。对比一下美国的印第安人“更像印第安人”，还是西藏的藏族人“更像藏族人”，我们就会一目了然。坐一次青藏铁路，所有人都会对沿途的生态系统保护竖大拇指。
　　西方助推的谎言传播再广，最终也是过眼云烟。真实的西藏就屹立在青藏高原上，随着中国向世界中心舞台的不断移动，各国人民会通过各种机会与西藏的真实信息相遇。西方舆论推送的虚假画面将面临挑战，西藏将越来越成为中国形象的一个闪光点，而不是一项负值。一直帮助外部力量给西藏发展捣乱的达赖集团注定是这个时代的loser。
 

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml