　　真相有待还原，但面对官员接二连三的失联，相关单位和监管部门都有必要从制度设计上进行反思和防范。    
　　8月20日，湖南省郴州市物价局在《郴州日报》上刊登了一则“寻官公告”，寻找该单位“未履行请假手续擅自离开工作岗位”已近一个月的副局长袁国富。
　　一个大活人突然消失近一个月，实在蹊跷。更何况，失踪的袁国富还是一名官员，难免令人心生质疑。要说一个人突然失联，无外乎两种可能：要么已死于非命，或被绑架无法联系外界，这属于身不由己，不可抗拒；要么因为个人原因，主动选择隐匿。袁国富是哪种情况，目前还不清楚，如果是前者，警方当介入；如果是后者，就耐人寻味了。
　　副局长“跑”了，物价局急了。其实，官员失踪并不罕见，登报寻官也时而有之。比如同是在郴州，3年前，郴州市农机局也在《郴州日报》发布“寻官公告”，找他们的副局长王昌宏；再比如，去年9月，广东省阳江市地税局登报寻找该局程村分局局长林其军。这两起事件的主角都是身负巨债，一跑了之。袁国富是不是也因为类似情况而逃逸，尚不得而知。
　　据郴州市物价局一名工作人员透露，袁国富失联前，郴州市物价局并入市发改委。两个单位7月27日正式合并后，袁国富就再没来过单位。这个细节充满了解读空间，单位合并，往往触碰既得利益，袁国富擅离岗位是不是在闹情绪？不过，单位虽合并，袁国富目前仍是物价局副局长。换言之，其身份仍在，职务仍保留，又有何情绪可闹？
　　按照郴州市物价局的“寻官公告”，如果明天袁国富不回单位上班就将被辞退。这是最后通牒，也是最后期限。在这个特殊节点，袁国富会不会现身？可是，即便现身了，若是无故消失一个月，也当惩罚。否则，公务员法的尊严岂不受损？如果官员皆行事任性，把单位当茶馆想来来、想走走，成何体统？当然，如果袁国富铁了心要走，自然不会把辞退放在眼里。问题是，就算要走，也得走正常程序，像现在这样莫名其妙失联，唱的是哪出戏？
　　真相有待还原，但面对官员接二连三的失联，相关单位和监管部门都有必要从制度设计上进行反思和防范。比如规定，发现官员失联后，所在单位须在多长时间内，将情况上报到组织部门、纪检部门等。而相关单位不妨与公安机关、司法机关乃至组织部门、纪检部门，甚至包括银行和海关等单位，建立快速联动机制，发现官员苗头不对就快速应对。别等官员失联一二十天了才有行动，更不能发现官员失联了先自行悄悄找人，实在找不到人了就登报寻人。这样一来，不仅耽误了找人时机，还给人留下“逃避监管责任”的嫌疑。
　　袁副局长，物价局喊你回单位上班呢。不管袁国富应不应声，都在提醒相关部门面对类似事情时，要更敏锐一些，应对更给力一些，尤其不能显得无所谓。
　　□王石川

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml