　　“中华民族一家亲，同心共筑中国梦，这是全体中华儿女的共同心愿，也是全国各族人民的共同目标。”“我国56个民族都是中华民族大家庭的平等一员，共同构成了你中有我、我中有你、谁也离不开谁的中华民族命运共同体。”
　　国庆佳节前夕，习近平总书记特别邀请来自内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆5个自治区的13名基层民族团结优秀代表来到北京参加国庆活动，9月30日下午在人民大会堂亲切会见他们，并通过他们向全国56个民族的同胞致以节日问候和良好祝愿，同时发表了饱含深情的讲话。这一生动感人的场景和深刻动人的讲话，真切而充分地表明，国家始终把56个民族同胞放在心上，把民族大团结的旗帜高高举起，把各民族人民的利益和梦想作为奋斗目标。
　　正如总书记所深情回忆的：“各民族多元一体，是老祖宗留给我们的一笔重要财富，也是我们国家的重要优势。”我国是统一的多民族国家，千百年来，各民族在这片神奇的土地上生息繁衍、交流交融，中华文化的力量深深熔铸在各民族的生命力、创造力、凝聚力之中，使各民族凝结为心心相印、密不可分的命运共同体。特别是近代以来，在共同抵御外侮、争取民族独立和人民自由幸福的历史进程中，56个民族团结一心、众志成城，结成一道新的长城，呈现出“你中有我、我中有你、谁也离不开谁”的顽强而勃发的生命状态。总书记所说的财富和优势，其根本正在于这种民族团结的无穷伟力。
　　民族团结是发展进步的基石，是各族人民的生命线。这是中华民族发展史的一条基本结论。历史充分表明，四分五裂、一盘散沙，中华民族就会任人欺凌、蹂躏与宰割；同心共济、团结一心，中华民族就顽强不屈、坚不可摧。今天，中华民族正站在新的历史起点上，正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，正朝着中华民族伟大复兴的中国梦向前，面临的时和势总体有利，但面临的艰和险在增多。光荣的使命、艰苦的任务告诉我们，中华民族这个命运共同体必须更加牢不可破，才能战胜前进道路上的艰难险阻，才能立于不败之地，才能从容自信地抵达梦想的彼岸。
　　中华民族是一个大家庭，56个民族一家亲。亲人之间，同胞之间，要讲求将心比心、以心换心，讲求手足相亲、守望相助。正如习近平总书记曾经指出的：“加强中华民族大团结，长远和根本的是增强文化认同，建设各民族共有精神家园，积极培养中华民族共同体意识。”在新的征程上，增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，让中华文化成为各民族人民的精神纽带，中华民族这个命运共同体就会释放出无穷的生命伟力。(国平)
编辑：SN028
很同情患儿家属一方的不幸遭遇。事发中秋节，这本来是一个欢庆团圆的日子，孰料患儿意外死亡，骨肉分离，天人永隔，此时的悲愤心情，非外人所能感同身受。但我坚决不认可家属以聚众闹事、殴打侮辱医护人员的方式表达自己的诉求。
李先生在漫长经商生涯中，不知不觉地“学会”了打量政治，从而很懂政治，以至于在言谈之中，不由自主地将自己与政治关联起来。我认为这是一个小小的悲哀，也是很多中国商人的悲哀。
电影中，邓世昌责备炮手王国成“为什么不开炮”，王国成用颤抖的双手捧起一把炮弹里倒出来的沙子。这也不是电影的虚构，现实中，日军旗舰“松岛”号多次被北洋水师击中，到了千疮百孔的地步却没有被击沉，令日本人也大呼“意外”，原因正在于清军发射的炮弹火药不足。
在应试教育的体制下，包括学生教材、教学方法、考试制度、教育考核和评价制度等存在一系列的弊病，制约和束缚着男女生的心智发展、身体素质、人格养成、责任意识和担当精神，抹平了男女生的性别差异，致使部分男生和女生成了不男不女的中性人。
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/pl/2015-08-27/075232240825.shtml