白百何饰演“高分低能”型女主角南乔，后面转型成“傻白甜”，秦海璐饰演女大佬，与文明社会背离的野蛮，令人发指。
　　比起白百何
饰演的“高分低能”型女主角南乔，秦海璐
饰演的女大佬安宁的外衣上刻印的男权标志就不那么容易被人发觉了——十分强势地坐在车后座里，用尖锐物一把戳到时樾后肩上，“你就是我的人了”。抱歉，我对这样的“霸气”实在接受无能，不管秦海璐饰演的这个角色有多么惨痛的过去，这种与文明社会背离的野蛮，令人发指。
　　
　　在“傻白甜”偶像剧俯拾即是的时候，《南方有乔木》把女主角南乔（白百何饰）定位为高智商科学女，看上去颇为新鲜。未婚夫周然花心劈腿，南乔发现后毅然决然扔了钻戒，即刻分手。花言巧语打动不了她，精心布置出温馨浪漫求复合无效，比起《我的前半生》苦苦哀求丈夫不要抛弃自己的子君、《太太万岁》里永远拉扯不清的夫妇们，南乔面对感情决不拖泥带水，让大批年轻观众喊：酷毙了。
　　可是随着剧情的展开，这位美丽的高冷宅女很快便剥去了女大佬的强势外衣，只剩下可怜兮兮的傻白甜女主小模样，甚至不会过旋转门——不但不会，还学不会，生活自理能力趋近于零，日常饮食是吃干方便面就饮料。也不会看形势、看气氛，黑社会在车库做交易她直接闯了过去，投资方没安好心灌酒喝，她就喝到醉醺醺开始卖萌——又一个傻白甜标配。
　　正由于南乔的低情商，很容易帮她安装上等待英雄救美的剧情——让男主角时樾（陈伟霆
饰）在她喝醉酒时不战而屈人之兵，满足观众的“拯救情结”。
　　比起这点来，秦海璐饰演的女大佬安宁的外衣上刻印的男权标志就不那么容易被人发觉了——十分强势地坐在车后座里，用尖锐物一把戳到时樾后肩上，“你就是我的人了”。这台词太熟悉了，我们在“霸道总裁爱上我”的玛丽苏影视作品中频频听到这句话，如今改换成女性来念——换汤不换药，巧妙地满足了处于苏醒上升期女权的要求，又不至于从根本上得罪这个男权为主导的社会。
　　打开秦海璐的微博，在“给时樾留下印记”的小视频下的留言，一片叫好——“秦总气场太强了”“霸气”“站这对伪CP”……抱歉，我对这样的“霸气”实在接受无能，不管秦海璐饰演的这个角色有多么惨痛的过去，这种与文明社会背离的野蛮，令人发指。
　　
　　女权觉醒后的初级阶段，她能看到的范本是男权，处处向男人看齐。男人做霸道总裁，女人依样画葫芦做女版，《我的野蛮女友》是女版校园型霸道总裁，《我的老婆是大佬》是女大佬，秦海璐饰演的“安姐”像是走入社会的高龄版野蛮女友。她们玩的还是男权的那一套。那么这就是女权了吗？非也。从受虐者，摇身一变为施虐者，变的是关系中的地位，不变的是施虐-受虐关系的本质。要从本质上彻底改变关系模式，女性要的不是变成女大佬，而是从男女对立乃至对抗的关系中走出来，学习、摸索如何与男性建立起平等、和谐的两性关系。
　　尽管编剧用尽了办法讨好观众，然而由于对现实生活不够深入，剧情有着先天的缺陷。南乔的人物设定差不多是上个世纪七、八十年代男性书呆子的变体。那时候的科学家走路是要撞树的——年轻观众回家问问父母，他们会讲一串数学家陈景润在生活上闹出笑话的故事来娱乐大伙儿，毛衣总是绽线破洞的、感情上是木讷生硬的。如今仍然有许多人对各类高智商高学历的女性的认识停留在上个世纪，以为莫外是丑女加呆女，或者是上个世纪《人到中年》里的禁欲派。
　　实际上，假如你走进八零后、九零后为主体的学术研讨会，你会看到里面化着淡妆的美女如云，学术之外也善于社交。她们既不需要像南乔那样有个强大的父亲做后盾，也不需要时樾英雄救美，周然的小心思、两个投资人的歪心眼在140以上的高智商下无处遁形。
　　如果国产剧编剧肯睁开眼看看，他们会发现当今社会里高知女性往往既有业务能力又通人情世故，不是南乔这样的书呆子，不是白百何饰演的另一部职场剧《外科风云》里那位医术高超但情商低下的外科医生，也不是韩剧《迷雾》里扛着“社会正义”旗子却得罪大部分同事的金南珠。而即便女主角情商再低，也少有人会在处理关系时像个农场主——比如安宁狠狠地戳时樾那一下，跟美国南方的农场主买回一匹马、一头牛，给它屁股上烙个火印有什么分别？
　　□翠红（专栏作家）
(责编：得得)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/v/2016-05-03/doc-ifxrtzte9909320.shtml