下面请欣赏霍思燕采访之番外篇——《嗯哼奇遇记》，看看外边都发生了哪些有趣的事吧！
　　（LXY/文）
　　采访霍思燕
时我们确实没有采访到嗯哼。但我们嗯哼大王的想法和行踪又怎会轻易让人猜到？
　　当日，与小浪同行的还有另一位美女记者，采访时她恰好在门外处理其他事宜，竟意外与玩耍中的嗯哼、安迪打成一片，度过了无人叨扰的愉快半小时。 下面请欣赏霍思燕采访之番外篇——《嗯哼奇遇记》，看看外边都发生了哪些有趣的事吧！
　　和嗯哼一起玩是一种什么样的体验呢？最近，小浪偶遇嗯哼和他一起玩耍了三十分钟，原来他是一个这样的小朋友…
　　3月19日是综艺《妈妈是超人》的新闻发布会，身为小浪团队一员的我跟随另一位记者姐姐一起去到发布会现场进行采访。趁其他同事提前在专访间内做准备，还有其他稿件要处理的小浪在专访间外的独立休息厅忙碌。没想到正逢嗯哼小朋友在工作人员的陪同下从专访间里跑出来到休息厅玩耍，这场嗯哼奇遇记就这样开始啦！
　　片段一
　　见到嗯哼的时候他正抱着他最喜欢的玩具飞奔而过，急着和他今天新认识的小伙伴安迪（黄圣依
儿子）一起玩耍。两个小帅哥的聚会很快吸引了我的注意，即使是忙于工作的小浪也忍不住好奇地问了句他们在玩什么厉害的玩具，嗯哼迫不及待地开始展示了起来。而在桌上五颜六色的变形赛车中，嗯哼得意地晃了晃手中蓝色的一个骄傲地说这是里面最厉害的，小浪和嗯哼的玩耍之旅就这样顺利地开始了。
　　自2015年5月年仅一岁半的嗯哼参加综艺《爸爸回来了》后就迅速获得了广大观众的喜爱，而去年参加的综艺《爸爸去哪儿》让嗯哼收获了更高的人气。此次《妈妈是超人》已经是他第三次参加真人秀综艺录制了，俨然是个有很高知名度的小明星了。但当他就这样出现在小浪面前一起玩耍时，让小浪不禁感觉这位公众印象里的小明星其实也只是一个单纯快乐的四岁小朋友。
　　而正在我们玩赛车玩得尽兴之时，嗯哼情不自禁地哼了几句《妈妈是超人》的主题曲，忽然反应过来小浪也在唱有些害羞地和小浪说“你什么都没听到哦！”。小浪问他幼儿园有没有学什么歌时，嗯哼又手舞足蹈起来表演幼儿园每天都学的“恐龙~恐龙~”，看来是我们那个内向羞涩又活泼开朗的小男孩没错啦！
　　片段二
　　据了解，嗯哼和安迪两个小兄弟是在当天发布会现场才第一次见面，但年龄相仿的两个小朋友因为共同的兴趣爱好迅速熟络起来，玩到了一起去。
　　俗话说，“六月天孩子的脸”，这句话用来形容小朋友们之间的关系最恰当不过了。两个小哥俩前脚还在一起玩赛车，吃草莓开心得不得了，后脚玩着玩着又起了些小摩擦哭了起来。嗯哼被工作人员哄好后被抱进专访间找妈妈，一进屋这个小暖男就把刚刚大家安慰他用的小兔子和饼干都送给了妈妈。
　　但是当小浪拿出手机给他看之前参加《爸爸去哪儿》节目中的“小辫子”动图时，看到节目中的自己的嗯哼又急忙拿着手机跑出去和安迪分享，有点儿小得意地说“你看，这是我”。刚才的那点儿不愉快瞬间抛到脑后，小兄弟俩又和好如初啦。（欸，等等！杜宇麒小朋友，之前采访时你不是还跟小浪说不喜欢小辫子咩！你变得倒快哦！）
　　片段三
　　在小浪和嗯哼玩耍过程中，角落里放着的“皮卡丘”人偶服迅速吸引了我们的注意。小浪和嗯哼钻进这些人偶服中化身“皮卡丘”。大大的人偶服把小小的嗯哼遮得严严实实，“你看得见我吗？”“嗯哼你在哪里呀？我怎么找不到你了？”，透过人偶服的缝隙只能看见嗯哼的一双眼睛在里面滴溜溜乱转，十分可爱。在人偶服里玩耍过后，嗯哼的两条腿都被套在皮卡丘的腿中拔不出来。而经过这半个小时的相处，嗯哼已经对小浪非常信任了。面对脱不下人偶服的小“困境”，嗯哼把小腿一伸撒娇地说“你帮我脱呀”。
　　嗯哼奇遇记到此就告一段落了。经过和嗯哼这半个小时的相处，小浪切身感觉到他真的是一个很可爱的小朋友。他是那个公众印象中闪亮的小明星，同时也只是一个同龄人面前简单快乐的小朋友，就让我们祝这位年仅四岁的小朋友未来继续无忧无虑地成长下去吧！
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/v/2016-05-03/doc-ifxrtzte9909320.shtml