《大军师司马懿》高开高走，为三国题材带来了新的想象空间，在其余韵未去的时候，网剧《三国机密》悄然而至。
　　三国故事向来是文艺重镇。千百年来，以《三国演义》为代表的小说、话本、戏曲等“说三分”的作品层出不穷。大部分作品主题都难脱“扬刘抑曹”的窠臼，曹操司马懿之流都是白脸奸臣小人得志，刘备诸葛亮一派皆为忠肝义胆天妒英才。
　　长期以来，观众们也固化了这种心理认知。三国题材影视剧一旦试图冲破这种设定，往往都会灰头土脸，如《赤壁》《关云长》《三国之见龙卸甲》等，都不太接地气的原因也在于此。但这两年随着影视工业的发展和市场观念的变化，有了些新气象。《大军师司马懿》高开高走，为三国题材带来了新的想象空间，在其余韵未去的时候，网剧《三国机密》悄然而至。
　　《三国机密》由知名编剧常江改编自马伯庸同名小说，在三国故事主战场之外，将故事重心放在了大后方许昌。可以看出，这部剧希望能够在《大军师司马懿》系列之外打造新的三国传奇。
　　
　　看剧先看演员。《三国机密》演员阵容堪称豪华，有马天宇
、韩东君
、檀健次
、王阳明等流量小生，也有万茜、董璇等口碑小花，还有谢君豪
、李建义、舒耀瑄
等老戏骨。这个搭配，横跨网剧和电视剧，年龄结构也比较合理。只是马天宇（饰演汉献帝）的表情始终木讷，似乎人在心不在，像面对杨俊自残、被宦官张宇识破身份等千钧一发的时刻，仍然云淡风轻，一副过客模样。
　　韩东君则把一代权臣司马懿演绎成了一个只会耍酷的社会青年，越是要极力表现阴鸷、冷酷和算计的一面，越让人觉得仿佛初中生在研究大学课本。他塑造的司马懿，总会让人以为是会跑会动能言善辩活泼版的无心法师。
　　还有一个不得不提的问题是整部剧演员选角尤其是青年男演员外貌高度相似，让我一度怀疑自己是不是得了脸盲症。马天宇、韩东君、檀健次、王阳明、孙祖君等人不说，哪怕把荀彧、郭嘉的胡子去掉的话，这些演员们线条都差不多，肤色白皙、气质阴柔，我们这个时代的审美难道如此缺少阳刚之气？越看越让人怀念老版四大名著的时代，演员仿佛都是天生为角色而生。而今天，李逵、张飞、典韦、关羽、鲁智深、孙二娘、顾大嫂等颇具草莽气质的角色恐怕都要消失了。
　　此问题不光《三国机密》存在，不少影视剧中，演员肤色、气质跟所演绎的时代严重不符，男演员以阴柔取胜，女演员以网红脸传世。对比起来，万茜不仅“分辨率高”，也是演技担当。面对险境剑拔弩张、面对顺境不动声色，表情、语气拿捏到位，一个要改变命运与历史的皇后显得张力十足。李建义饰演的中常侍张宇，是他继大太监吴良辅和李莲英之后，再次出演宦官角色。面对献帝被替换、追查真相、最后赴死的几场戏，都有丰富的层次感，眼泪总在恰当的时候落下。舒耀瑄的贾诩戏份不多，举手投足间都是一个步步为营的谋士形象。
　　
　　只是，全剧进展了近四分之一，仍然没有曹操半点真容。观众的胃口基本上快被吊没了。所以这就又涉及另一个问题：剧情拖沓，叙事线条分散。杨平进宫变换身份的戏，完全可以通过伏寿和杨俊之口先后讲出，十几分钟交代清楚，也增加悬念，但足足占了一集。而董洁饰演的唐妃出场也显得仓促，观众需要等到后面两集才明白这个人物的作用。
　　相比编剧常江的另一部三国题材作品《军师联盟》，开篇就紧张感十足，交代完东汉末年乱世背景之后，直接转到司马懿家里，呈现了祥和的田园风光，一张之后有一弛。然后，张春华临盆的桥段一下子把观众的感情调动起来，司马懿要进产房被劝阻，在家庭角度完成了“护妻狂魔”的角色，人物一下子就立起来了。
　　接下来是曹操头疼并关押华佗的戏份，暗示着司马懿与曹操、曹丕等人迟早要有交锋的故事走向。半集不到，核心人物悉数出场，情节上的矛盾冲突也是高潮迭起，观众没有理由不追下去。《三国机密》所缺的正是这种扣人心弦之处。两部剧出自同一人之手，反差明显，难怪观众难以接受。
　　
　　缺陷明显，但也颇多可取之处。实际上，全剧服化道称得上良心，美术也很不错，大部分场景都高度还原了历史境况，除去一些马天宇抠图的镜头，质感触手可及。随着剧情推进，主要人物依次出场，编剧的功力也逐渐呈现。
　　值得称赞的是，编剧常江也意识到了剧作的问题，发长微博进行了反思。编剧能够第一时间站出来接受批评的态度难能可贵。作为《大军师司马懿》和《三国机密》的操刀手，常江的功力毋庸置疑。或许根本问题在于小说影视化时存在的鸿沟。《大军师司马懿》是原创剧本，编剧发挥空间大。《三国机密》有小说珠玉在前，在塑造世界观的时候，原著素材取舍难度很大，而且还要跟读者心理认知作战，改得好与不好，都会被拿来做比较。这也是名著改编往往难出精品的根本原因。
　　在重构三国世界方面，常江已经做出了基础性的努力，相比市面上更多的不顾史诗胡编乱造的编剧，常江简直是清水芙蓉般的存在。现在的古装电视剧市场，不缺脑洞、不缺资本。被称作“同人文剧”的《凤囚凰》，编剧能发明“前十几集是说书人讲故事，听众不满意所以从头再说一个吧”——这样的注水法。同处一个时代，如果能容忍一个有抄袭、注水恶名的编剧一部接一部剧上星播出，而不愿意给一个心存热忱的编剧试错机会，会让更多创作者寒心。
　　《三国机密》的努力是能看到的，但是在大众认知之外打造经典绝非一朝一夕之功，需要演员、导演、编剧和技术、观念的协同进步。希望这部剧预示着一个开始，而不是一个结束。
　　何殊我（剧评人）
(责编：得得)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/v/2016-05-03/doc-ifxrtzte9909320.shtml