【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：富途证券
　　穆迪本周二下调了特斯拉的信用评级，并将其前景从稳定转向负面，理由是Model 3产量‘严重不足’，公司流动性资金紧张。而特斯拉2025年到期的8年期垃圾债券价格则降至去年8月发行以来的最低水平。
　　特斯拉周三的交易中大幅下跌7.67%，报257.78美元。在本月截至目前为止的交易中，特斯拉股价则已经累计下跌了24.86%，这将创下该公司自2010年以每股17美元的价格IPO上市以来最差的单月表现。
　　这个一直受众人追捧的‘明星公司’，此前也经历过不少危急时刻，然而马斯克许诺的美好愿景让投资者们对自己的选择满怀信心，导致特斯拉从未真正触底。这次，特斯拉似乎‘四面受敌’，在梦幻泡沫破裂后，它所面临的可能是‘墙倒众人推’的结局。
　　
　　数据显示，目前特斯拉股票空头头寸规模达94亿美元，使其成为美股中被做空最多的股票。而特斯拉债券的空头头寸自去年起就开始激增，随着特斯拉债券价格走低，这些空头已经获利不菲，但他们仍然没有回补锁定利润的意愿，这暗示着空头们认为未来特斯拉债券还有进一步下跌的趋势。
　　单单从经营上看，特斯拉从未实现过全年盈利，2017年亏损进一步扩大到22亿美元，但它的市值却超过500亿美元，这是因为投资者相信在总是能够创造奇迹的马斯克的带领下，特斯拉总有一天能够证明它的价值。
　　这一信仰目前很大程度被寄托在Model3身上。
　　
　　Model3作为特斯拉最便宜的入门级轿车，承担着为公司增加营收的重任。然而其量产水平离需求始终有较大差距，这极大地挫伤了投资者的信心。
　　自2016年3月底发布至今，Model3在全球范围内已收获超过50万辆的订单。然而去年三季度其计划生产3000辆，最终只交付220辆。去年四季度计划周产5000辆，最终整个季度只交付1550辆。
　　为此，特斯拉在3月中停产5天，用于改善生产线以提高产能，并两次延期生产目标，最终定于在三月底周产2500辆Model3，而这仅为此前许诺的一半。
　　但据彭博社估计，特斯拉每周只能生产约975辆Model3。
　　需要补充的是，特斯拉全线车系的质量缺陷遭曝光，这也为其量产执行增加了巨大风险。
　　据特斯拉员工称，Model S和Model X SUV在组装完毕接受质检时，存在‘门无法关闭、零部件缺失、渗水等’低级错误。据特斯拉工程师估计，在加州费利蒙市特斯拉工厂内生产的汽车有40%存在缺陷，需要重修。而正是因为大比例的重修工作导致了Model 3型号电动汽车的交付延迟。
　　
　　据彭博社报道，在过去的12个月里，特斯拉平均每分钟即‘烧掉了8000美元，换算一下，即每小时烧钱48万美元。按照这一速度，特斯拉将于今年的8月6日耗尽目前的现金储备。’
　　投资公司Vilas Capital Management CEO约翰·汤普森也表示，特斯拉在未来18个月内需要大约80亿美元，为营运亏损、资本支出、到期债务及营运提供资金支撑。
　　但是，由于美国证监会以前的调查和当前的调查（特斯拉未曾公开），特斯拉可能很难进入公开市场。根据最近的一份分析报告，在过去的5年中，美国证监会85次要求特斯拉提供更多的信息。
　　一旦公司接受正式调查，就会很难从公开市场筹集资金，因为调查细节必须公开，这通常会使债务价值受到影响。
　　特斯拉的债券定位已经被定为 CCC，不少供货商要求特斯拉先款后货，这无疑是敲响了丧钟。
　　
　　Navigant2018年发布的一份报告对19家无人驾驶汽车企业做出排名，特斯拉排名垫底。在Navigant看来，特斯拉在自驾车领域还是一个挑战者，领导者则是通用汽车和福特等汽车公司，以及Alphabet的Waymo。各大传统车企都在发展电动汽车以及无人驾驶技术，特斯拉的优势在慢慢消失。
　　汤普森表示，特斯拉的估值是福特的两倍，但福特去年的汽车销量为600万辆，利润为76亿美元，而特斯拉生产了10万辆，却亏损了20亿美元。此外，福特还持有充裕的现金流达120亿美元，而特斯拉未来3个月则面临资金耗尽的风险。
　　与此相对应的，今天，Waymo宣布全球首款全自动驾驶电动汽车捷豹I-PACE，而且计划在未来几年推出2万辆的车队。其不仅拥有完全由waymo内部设计开发的尖端自动驾驶技术，而且比入门级的Model S低5000美元。可以说是在技术、产能和价格上都更胜一筹。
　　国内方面，北汽、上汽和广汽三家汽车集团，分别与中国三大互联网公司百度、阿里巴巴和腾讯合作，利用各自的优势加快智能网联新车研发进程。2016年7月，搭载阿里巴巴和上汽合作的斑马系统的智能网联汽车荣威RX5上市，这款车上市3个月订单突破10万；2017年10月，百度和北汽也达成战略合作，宣布将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，于2019年实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年实现L4级别自动驾驶车辆量产。
　　此外，3月23日，美国加州一辆特斯拉Model X发生交通事故后爆燃，司机伤重不治而死亡。负责事故处理的加州公路巡逻队认为，爆炸或许与电池有关。被调查的消息令特斯拉股价承压，出现下跌。
　　实际上，Uber自动驾驶汽车的致死事故发生后，业界纷纷怀疑不使用激光雷达、纯靠摄像头的自驾技术是否可行，而这正是特斯拉积极推进的方向。
　　
　　几天前，特斯拉的股东批准了CEO马斯克未来平均年薪50亿的薪酬方案，这比美国500强公司所有CEO的薪水总和都高。然而在马斯克的领导下，特斯拉股东已亏损超过49.7亿美元，这种反常现象说明市场对于特斯拉的估值不够理性，或许很快就会出现重大调整。
　　对此市场似乎早有印证，自去年年初股价飙升推动市值追赶上通用汽车后，特斯拉股价已经停滞不前。据统计，自9个月前开始生产Model 3后，特斯拉的股价已经累计下跌了大约24%。而最新股东季度文件显示，在特斯拉前10大股东中，有三家已经在近期抛售了特斯拉股票。例如富达投资是仅次于马斯克的特斯拉第二大股东，持有近10%的特斯拉股份，仅在去年后三个季度就抛售了近1/3的持股。
　　
　　特斯拉最新财报显示，特斯拉2017年全球营收增长达到近120亿美元，增长率超过67%。其中，中国市场较2016年同比增长超过90%，成为特斯拉全球增长最快的市场。
　　2017年，特斯拉在全国新增7家直营体验中心；在2018年的前2个月，特斯拉又开设了青岛万象城和重庆新光天地两家直营体验中心。
　　据特斯拉内部人士透露，如今国内新能源汽车认知度不断提高，越来越多的车主都倾向于选择科技感强的车型彰显生活态度。而特斯拉以其品牌价值度高等优点，市场接受力和消费者拥护力尤其强。
　　But，特斯拉在华建厂的消息不断传来，又不断被双方否定。最新消息是3月13日，上海市政府对特斯拉在华建厂的回应：双方将继续深入研究特斯拉在华建厂计划。目前细节仍在讨论中。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml