【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　4月2日，央行净回笼并未阻止跨季后流动性自我修复，当天货币市场利率出现较明显下行，短期回购利率径直回归年初以来均值水平。市场人士称，月初扰动因素不多，而央行表示目前流动性总量仍较高，因此预计上半月资金面将以平稳偏松为主，料央行继续暂停公开市场操作，货币市场利率继续下行将受抑制。
　　跨季后资金面回暖
　　4月2日，央行公开市场操作续停，200亿元逆回购到期净回笼，使得近期央行连续净回笼总额进一步增至5000亿元，但这并未阻止跨季后流动性自然修复。
　　2日，市场资金面在经历季末短暂收紧后回归宽松，各期限货币市场利率均出现较明显下行。
　　银行间债券质押式回购方面，各期限回购利率整体走低，其中隔夜回购利率D
和7天期回购利率D
分别大跌19BP和33BP，加权价收报2.61%和2.77%，径直跌回2018年以来均值水平附近。中长期限品种呈现加速下行势头，2日，14天和21天期回购利率双双下行超过100BP，1个月回购利率也大跌77BP，1个月（含）以内各期限回购利率均回落至4%以内。
　　交易员称，跨季后短期资金供给恢复，中长期资金需求大幅下降，资金面整体恢复宽松。 
　　央行料继续暂停操作
　　由于跨季后监管考核因素消退，扰动因素不多，而央行表示目前流动性总量仍较高，因此预计上半月资金面仍将以平稳偏松为主，央行可能继续暂停公开市场操作。
　　数据显示，4月前两周央行流动性工具到期量很小，本周只有200亿元央行逆回购到期，已于4月2日到期，下周还有1100亿元，规模也不大。因年初以来，央行降低了短期逆回购操作力度，目前整个4月份到期逆回购规模也只有2300亿元，另有3675亿元MLF将到期，到期日在4月17日。
　　业内人士称，4月上半月，流动性扰动因素不多，主要是月初存款准备金面临缴退款，但鉴于目前流动性总体充裕，预计不会带来太大的扰动。整个上半月，央行流动性工具到期量也较小，预计资金面将保持稳定偏松，央行继续暂停操作的可能性大，但随着累积净回笼效应显现，货币市场利率继续下行恐受限制。
　　进一步看，2017年以来，外汇因素对流动性影响大幅减弱；4月份，法定存款准备金料呈现先补再退的特征，总体变化不大；诸多因素中，税收和地方债发行影响可能是4月份流动性的主要风险点，这两项因素主要通过形成财政存款的方式吸收银行体系流动性。4月是缴税大月，月中税款征收入库对流动性会造成一定影响，另外，经过一季度的准备，二季度地方债供给节奏可能加快，可能进一步加快财政存款增长。
　　面对下半月，资金面供求可能存在的缺口，市场人士认为，央行货币政策操作仍将扮演关键性的调节力量，月中适时重启资金投放可能性大。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml