【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：姜超宏观债券研究
　　减税支持创新，宽松格局不改——海通宏观周报（姜超等）
　　摘 要
　　宏观专题：政府产业投资基金的前世今生与未来
　　前世：从散乱到规范，从分力到合力。05年前为早期阶段，数量较少，因发展土壤贫瘠、战略定位模糊，运作并不理想。05-08年为起步阶段，发改委批复三批共计10只产业投资基金，05年《办法》催生创业投资引导基金。09-13年为平稳发展阶段，产业投资基金由审批制改为核准制，也可直接投资于创业企业，分为侧重区域发展和侧重产业布局两类。14年后为快速发展阶段，体量极大的国家级基金批量出现，主要投资于战略新兴产业。
　　今生：投资规模井喷，聚焦战略新兴。规模上，政府产业投资基金已达1851只，募集总金额超过3.1万亿元。分布上，虽然地方基金数量占据主导，但单只基金规模仅为国家级基金的1/5，省际层面，基金主要集中在北京、长三角和珠三角。投向上，以IT、互联网、机械制造、生物技术和医疗健康居多。
　　未来：新兴产业提速，支撑经济增长。中观层面，受益于产业投资基金支持，战略新兴产业快速发展，过去4年其EPMI均值高达55.4%。宏观层面，产业投资基金撬动投资并支撑经济增长，17年对GDP增速拉动约为0.23%。
　　一周扫描：
　　海外：美欧贸易战降温，美国科技公司集体受挫。上周四美国商务部长称，特朗普愿意重新开始与欧盟进行《跨
贸易及投资伙伴关系协定》的谈判。上周美国联邦贸易委员会（FTC）声明称，非常严肃地看待Facebook的数据泄露事件。华尔街日报报道旧金山联储主席John Williams是美联储副主席头号人选。美国2月核心PCE物价指数同比增速为1.6%，符合预期。
　　经济：制造业PMI反弹。3月全国制造业PMI反弹至51.5%，但仍低于去年12月和去年同期，制造业景气季节性回升，但力度偏弱。需求、生产回升，价格小幅回落，库存再度回补。大、中、小企业PMI均回升，小企业回升幅度更大，且重回线上。1-2月工业企业利润总额增速小幅反弹至16.1%，工业生产、销售增长加快，抵消了工业品价格涨幅回落的影响，降成本令工业企业利润率保持高位，带动工业利润增速反弹。1-2月工业企业主营收入增速升至10.0%，工业产成品库存增速反弹至8.6%，库存再度回补。3月41城地产销量下跌，地产需求仍低。3月发电耗煤增速转负，工业生产旺季不旺。
　　物价：通胀大幅回落。上周食品价格继续下跌，猪价、蛋价下跌，菜价基本稳定。3月商务部食品价格环比下跌5.5%，预测3月CPI食品价格环比下降4.5%、CPI回落至2.3%。上周煤价继续下跌，钢价止跌企稳，油价小幅上调，预测3月PPI环比下跌0.6%，同比降至2.7%。虽然2月CPI达2.9%远超预期，但主要源于春节错位效应，3月以来菜价大幅回落，猪价连创新低，生产资料价格也持续下跌，预测3月CPI和PPI相比2月都大幅回落。
　　流动性：宽松格局不改。上周
均值上行至3.87%，
上行至2.8%。DR007上行至2.93%，DR001上行至2.61%。上周央行暂停逆回购操作，国库现金投放500亿，公开市场净回笼1100亿。上周美元指数反弹，人民币兑美元逆势回升，在岸、离岸人民币均小幅升至6.27。今年以来央行公开市场操作维持中性，货币投放并未加码，我们认为今年以来的流动性改善主要源于表外监管加强以后、社会融资总需求下滑，而在降债务的大背景下未来融资下滑的趋势不变，因而4月以后宽松格局不会改变。
　　政策：降低税率，支持创新。上周国务院常务会议决定，降低制造业等行业增值税率1%，同时统一并上调增值税小规模纳税人标准，并将未抵扣完的进项税额一次性退还。本次增值税改革将减税4000亿元，其中对制造业减税约2100亿，将令制造业利润增速上升2%。财政部对满足条件的集成电路生产企业减免企业所得税。证监会明确互联网、大数据等战略新兴产业创新企业，可以在境内试点发行股票（IPO）或存托凭证（CDR）。
　
　　1.1美欧开始贸易对话，美国科技公司受打压
　　美欧贸易战降温。上周四美国商务部长罗斯称，特朗普愿意重新开始与欧盟进行《跨大西洋贸易及投资伙伴关系协定》的谈判，前一天，根据白宫公布的两份声明显示，特朗普与法德领导人通话探讨了中国“不公平的贸易行为”以及如何对华进行贸易反制。
　　美国科技公司集体受挫。美国科技公司最近正处在一个非常时期，譬如上周美国联邦贸易委员会（FTC）声明称，非常严肃地看待Facebook的数据泄露事件，且已经展开非公开的调查。之后，特朗普在推特中炮轰亚马逊，称其只向地方政府缴纳很少的税，却大量使用美国的邮政系统，同时又导致了很多零售商失去市场。
　　1.2美国2月核心PCE增速平缓
　　美国2月核心PCE增速平缓。美国2月核心PCE物价指数同比增速为1.6%，符合预期，但仍不及美联储2%的通胀目标。值得一提的是，家庭储蓄攀升至4900多亿美元，为2017年8月以来新高；储蓄率增至3.4%，同样为六个月以来新高，前值为3.2%。
　　美联储副主席人选待定。关于美联储副主席人选，媒体报道旧金山联储主席John Williams是头号人选。他的观点偏鹰派，支持渐进式加息，在旧金山联储的一份报告中表示：“基于我所看到的经济发展状况，我认为2018年开展三到四次加息是合适的。”在他看来，全球经济已经触及拐点，不仅是美国经济稳固前行，而且连欧洲等其他地区都在呈现增长态势。
　
　　2.1工业利润小幅反弹
　　工业利润增速小幅反弹。1-2月规模以上工业企业利润总额增速16.1%，较17年12月小幅反弹，但仍低于17年增速。工业生产、销售增长加快，抵消了工业品价格涨幅回落的影响，而降成本效果持续显现令工业企业利润率保持高位，均带动工业利润增速反弹。
　　国企利润增速领跑。分类型看：1-2月国有企业利润增速29.6%，较17年下滑，但依然在各类企业中领跑；集体企业利润增速2.8%较17年由负转正；股份制企业、外资企业和私营企业利润增速分别回落至21.0%、2.0%和10.0%。
　　工业收入增速反弹。1-2月工业企业主营收入增速10.0%，较17年12月回升，但仍低于17年增速。1-2月工业生产反弹，带动工业收入增速回升，并抵消工业品价格涨幅回落带来的影响。
　　主营利润率仍处高位。1-2月工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为92.4元，同比减少0.27元。而1-2月工业企业主营业务收入利润率为6.1%，虽季节性回落，但创下11年以来同期新高。
　　工业库存再度回补。1-2月工业产成品库存增速8.6%，较17年12月反弹。库存销售比虽季节性下滑至24.4%，但仍高于历年同期。而存货周转天数也上升至17.4天。综合来看，工业库存再度回补，其中钢铁行业库存一度创下近4年新高。
　　分行业利润涨少跌多。1-2月41个大类行业中29个利润总额同比增加，较17年底的37个明显减少。与17年相比，各行业利润增速也是涨少跌多。其中下游跌互现，食品、酒茶饮料、医药回升，服装、汽车下滑；中游普遍滑落，通用设备、专用设备、电气机械、计算机通信电子均下滑，仅电力热力回升；上游涨少跌多，煤炭开采、化学原料、化纤、有色金属均下滑，但非金属矿制品明显回升。
　　1-2月对利润增长加快拉动较大的行业有：非金属矿物制品业利润同比增长56.8%，石油、煤炭及其他燃料加工业增长17.6%，石油和天然气开采业增长1.38倍，电力、热力生产和供应业增长38.3%，医药制造业增长37.3%。这五个行业合计拉动利润增速加快8.4个百分点。
　　2.2制造业PMI回升
　　3月制造业PMI反弹。3月全国制造业PMI为51.5%，较前两月均值回升，但仍低于去年12月和去年同期水平，指向制造业景气季节性回升，但力度偏弱。主要分项指标中，需求、生产双双回升，价格小幅回落，库存再度回补。分规模看，大、中、小企业PMI均回升，小企业回升幅度更大，且重回线上。
　　需求有所回暖。3月新订单指标由1-2月份的51.8%升至53.3%，进口由1-2月份的50.1%升至51.3%。指向内需有所回暖，印证汽车销量增速回升，但地产销量增速仍低，回暖持续性仍待观察。3月新出口订单指标由1-2月份的49.3%大幅回升至51.3%，创历年同期新高，指向外需同样有所改善，但贸易战阴云密布，长期仍有隐忧。
　　生产改善，就业回升。3月生产指标由1-2月份的52.1%回升至53.1%，采购量由50.8%大幅反弹至53%，指向节后生产逐步改善。但3月发电耗煤增速大跌转负至-2.5%，两者走势背离反映生产只是季节性回升，持续性仍需观察。2月份从业人员创16年8月以来新低，连续三个月下跌，而3月从业人员指数止跌回升至49.1%，指向制造业企业用工量有所好转。需求回暖，生产因节后开工恢复而逐步改善，也令企业招工意愿有所增强。
　　价格再落，库存回补。3月原材料购进价格持平于2月份的53.4%，但低于前两月均值，印证3月以来煤钢等生产资料价格大幅下跌，PPI趋势性回落，预测3月PPI环跌0.6%，同比涨幅降至2.7%。3月原材料库存由1-2月份的49.1%继续上升至49.6%。产成品库存由1-2月份的46.9%反弹至47.3%。原材料库存和产成品库存双双回补，叠加价格下跌以及生产回升，或反映企业库存被动回补。
　　2.3地产需求仍低
　　地产销量下跌，乘用车反弹回升。3月41城地产销量同比增速-33%，较1-2月降幅扩大，其中一二线城市是主要拖累。3月第三周乘联会乘用车批发、零售增速分别为15.8%、13.4%，3月前三周批发、零售增速15.6%、8.5%，均较1-2月反弹回升。但乘用车销量增速回升主因去年同期基数偏低。
　　2.4生产旺季不旺
　　高炉开工低位，发电耗煤下滑。上周全国高炉开工率回升至64.5%，同比降幅收窄至-17%，但仍处低位。3月下旬六大发电集团日均耗煤同比增速由正转负至-0.7%，3月发电耗煤增速-2.4%，较1-2月增速15%大幅下滑。
　
　　3.1食品继续下跌
　　上周食品价格继续下跌，其中猪价下跌3.4%，蛋价下跌1.7%，菜价基本稳定，食品价格整体下跌0.8%。
　　3.2预计3月通胀回落
　　3月商务部食品价格环比下跌5.5%，无论是商务部食品价格还是农业部
价格，3月跌幅均远超2月涨幅，预测3月CPI食品价格环比下降4.5%，3月CPI回落至2.3%。
　　3.3PPI继续下降
　　上周煤价继续下跌，钢价止跌企稳，油价小幅上调，截止目前3月港口期货生资价格环比下跌0.9%，预测3月PPI环比下跌0.6%，同比涨幅降至2.7%。
　　3.4预计通胀大幅回落
　　虽然2月CPI高达2.9%远超预期，但主要源于春节错位效应，3月以来菜价大幅回落，猪价连创新低，而生产资料价格也持续下跌，我们预测3月份CPI和PPI相比于2月份都会大幅回落。
　
　　4.1利率季末冲高
　　上周R007均值上行81bp至3.87%，R001上行19bp至2.8%。DR007上行14bp至2.93%，DR001上行8bp至2.61%。
　　4.2央行继续回笼
　　上周央行暂停逆回购炒作，国库现金投放500亿，公开市场净回笼1100亿。
　　4.3汇率逆势升值
　　上周美元指数反弹，人民币兑美元逆势回升，在岸、离岸人民币均小幅升至6.27。
　　4.4宽松格局不改
　　上周恰逢季末，货币利率惯性冲高，但无论是R007还是DR007的升幅都低于去年同期，意味着货币利率短期回升主要受季末监管影响。从央行操作来看，今年以来一直维持中性格局，货币投放并未加码，我们认为今年以来的流动性改善主要源于表外监管加强以后、社会融资总需求下滑，而在降债务的大背景下未来融资下滑的趋势不变，因而4月以后宽松格局不会改变。
　
　　增值税改深化。上周国务院常务会议决定，降低制造业等行业增值税率1%，同时统一并上调增值税小规模纳税人标准，并将未抵扣完的进项税额一次性退还。本次增值税改革将减税4000亿元，其中对制造业减税约2100亿，将令制造业利润增速上升2%。此前政府两会报告指出全年减税8000亿元、降费3000亿元，意味着后续仍将出台更多减税降费政策，覆盖范围也有望从企业扩大至居民，助于激发市场主体活力。
　　集成电路减税。财政部等四部门发布《关于集成电路生产企业有关企业所得税政策》，2018年1月1日后投资新设的集成电路线宽小于130纳米，且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。
　　支持创新企业境内上市。经国务院同意，国务院办公厅昨日转发证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》，明确互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等产业，且达到相当规模的创新企业，可以在境内试点发行股票（IPO）或存托凭证（CDR）。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml