【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　现在借钱百年后还，百年债券凭什么那么火？
　　文/紫月
　　奥地利前段时间用2%的利率发行了35亿欧元（约合42亿美元）为期100年的债券。乍看之下，并没有什么问题，但是你要知道，奥地利共和国诞生于1955年，建国至今还不到65年。一个建国才60多年的国家，竟然要发行百年债券？这得对自己有多大自信啊？
　　当然，发行世纪债券，并不是简单的自信问题，而是经过深思熟虑的决定。在欧洲央行长期的经济刺激政策下，欧元区各国国债收益率不断下降，各个政府融资成本不断降低。趁着欧洲央行还没下定决心走向紧缩，在此时发行百年国债，对奥地利政府来说相当划算。
　　不过，发行百年债券，并非奥地利首创。此前，爱尔兰和比利时就曾在2016年面向私人发行过百年国债。法国的电力巨头ElectricitédeFranceSA和国有铁路公司SNCF、也分别在2014年和2015年发行过百年公司债。不过虽然并非首个发行百年债券的国家，但是在欧元区奥地利确实是第一个面向公众发行百年债券的国家。
　　100年，国债收益率会不会大幅攀升？国家信用会不会破产？国家是否会滥发国债，最坏的可能，国家会不会因为战争或者政变而解体？所有的一切都是未知数。然而这并不影响大家购买的热情。
　　在高盛、美银美林的大力推销下，奥地利去年年底发行20亿欧元的70年国债最终被抢购一空。如果说奥地利去年发行的70年国债被抢购一空是个别案例，那爱尔兰和比利时向私人发行的1亿欧元百年国债也被抢光，就绝非能用偶然和巧合来形容了。何况连墨西哥和阿根廷这样经济和政治都不算稳定的南美国家，也都成功售出了百年国债，就更让人匪夷所思了。
　　不可否认，以低利率借钱，一百年之后再还，对任何一个国家都是一个巨大的诱惑。据统计，意大利、法国和西班牙发行过50年期国债。日本有40年国债，现在正考虑发行50年期国债。墨西哥自2010年以来，已经发行了3次100年期债券。英国财政部发行了7次40~50年期债券。
　　其实，这种超长期债券，不仅仅是政府的专利，同时也是企业的大爱。可口可乐、联邦快递、福特汽车等企业都发行过100年期的公司债。问题的关键是，这样“奇葩”的债券竟然有人去买？
　　通常来讲，这类超长债券对保险公司和养老金基金等追求长期回报的投资机构极具吸引力。特别是目前全球利率处于超低水平的情况下，这种现象更加明显。发行者争先恐后跃跃欲试，投资者无所顾忌，趋之若鹜，百年债券到底好在哪里？
　　据汇丰银行分析师的压力测算，百年国债看似时间长、风险大，其实比30年期国债更适合购买。为什么这么说呢？具体来说：
　　如果在30年内发生违约，由于百年国债的收益率更高，其赚到的钱无疑比30年期国债要多；如果国债在32年-100年间违约，考虑到百年国债在前三十年已经比30年期国债多积累了收益，那么损失也会相应缩小。所以百年国债比30年国债的风险溢价其实没市场想象的那么高，虽然其时间长度是后者的三倍有余。
　　另外，发达国家的国债违约率比新兴市场更低。根据汇丰银行测算，百年国债对20年国债的风险溢价中，欧元区国家应为9%，日本应为8%，新兴市场在美国发行的国债风险溢价为7%，而美国本国国债的风险溢价则为零。
　　购买百年债券的人，之所以愿意接受这样的利率，是因为近年来货币政策制定者一直无法达到他们的通胀目标。但是也有人认为，这种趋势持续下去是有风险的。更有甚者认为，利率最终会开始走高。果真如此的话，那利率2%的百年债券势必会“失宠”。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml