【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　公司债券是股份制公司发行的一种债务契约，公司承诺在未来的特定日期，偿还本金并按事先规定的利率支付利息。
　　
　　（1）按是否记名可分为：①记名公司债券，即在券面上登记持有人姓名，支取本息要凭印鉴领取，转让时必须背书并到债券发行公司登记的公司债券。②不记名公司债券，即券面上不需载明持有人姓名，还本付息及流通转让仅以债券为凭，不需登记。
　　（2）按侍有人是否参加公司利润分配可分为：①参加公司债券，指除了可按预先约定获得利息收入外，还可在一定程度上参加公司利润分配的公司债券。②非参加公司债券，指持有人只能按照事先约定的利率获得利息的公司债券。
　　（3）按是否可提前赎回分为：①可提前赎回公司债券，即发行者司在债券到期前购回其发行的全部或部分债券。③不可提前赎问公司债券，即只能一次到期还本忖息的公司债券。
　　（4）按发行债券的目的可分为：①普通公司债券，即以固定利率、固定期限为特征的公司债券。这是公司债券的主要形式，目的在于为公司扩大生产规模提供资金米源。②改组公司债券、是为清理公司债务而发行的债券，也称为以新换旧债券。③利息公司债券，也称为调整公司债券，是指面临债务信用危机的公司经债权人同意而发行的较低利率的新债券，用以换回原来发行的较高利率债券。④延期公司债券，指公司在已发行债券到期元力支付，又 不能发新债还旧债的情况下，在征得债权人同意后可延长偿还期限的公司债券。
　　（5）按发行人是否给予持有人选择权分为：①附有选择权的公司债券，指在一些公司债券的发行中，发行入给予持有人一定的选择权，如可转换公司债券（附有可转换为普通股的选择权）、有认股权证的公司债券和可退还公司债券（附有持有人在债券到期前可将其回售给发行人的选择权）。②未附选择权的公司债券。即债券发行人未给予持有人上述选择权的公司债券。
　　
　　（1） 风险性较大，公司债券的还款来源是公司的经营利润，但是任何一家公司的未来经营都存在很大的不确定性，因此公司债券持有入承担着损失利息甚至本金的风险。
　　（2）收益率较高。风险与收益成正比的原则，要求较高风险的公司债券需提供给债券持有人较高的投资收益。
　　（3）对于某些债券而言，发行者与持有者之间可以相互给予一定的选择权。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml