【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：证券时报   记者 方丽
　　债市经过年初的反弹又陷入回调，市场对债市走势的判断再次出现分歧。金鹰基金固定收益部总监刘丽娟认为，从影响债市走势的基本面、流动性、监管政策等因素来看，今年相比去年存在一定的边际改善，对债市形成利好。但能否带来债市趋势性的变化，仍有待观察。目前重点配置中短久期的利率债和高等级信用债。
　
　　今年的政府工作报告强调，货币政策将保持中性，松紧适度，管好货币供给总闸门，维护流动性合理稳定。今年以来，货币市场流动性维持较宽松局面，债市从1月底以来出现强势反弹。刘丽娟认为，从政府工作报告这个角度看，今年货币政策整体不会太过宽松，但在严监管、防风险的政策主线下，监管也在避免政策过紧带来的流动性冲击，货币政策应不会过于偏紧。预计央行会继续通过“削峰填谷”，运用多种货币政策工具，保持流动性的稳健中性。但在季末考核时点，流动性结构性紧张局面仍会出现。
　　防风险依旧是今年工作的重点。“在金融去杠杆取得一定成效后，即将落地的资管新规和配套细则对市场的实质性冲击将会边际减弱，逐步缓和。”刘丽娟说。
　　基本面方面，2月份PMI、PPI、工业企业利润均出现了下行趋势，市场对经济基本面回落的预期较为一致。刘丽娟认为，今年基建、房地产投资回落预期已成共识，但回落空间和幅度相对有限，投资对经济的负向拖累程度也有限，消费稳健，通胀可控，近期受关注的中美贸易战对出口的冲击有待观察。
　　“综合来看，影响债市的基本面、流动性、监管政策均出现了边际改善，但能否给债市形成趋势性变化，仍需等待和观察。贸易争端的后续发展，短期内会对债市形成一定影响。”刘丽娟说。
　
　　刘丽娟认为，目前债市机会集中在中短期品种，其中，短端券种的性价比较高，持券机会成本较低，且收益相对确定。久期2年内的利率债收益率曲线陡峭，可采用骑乘策略获取不错的收益。“高评级信用债、存单和2Y左右利率债是性价比较高的配置组合，可获得的收益确定性也较大。”
　　从短端品种来看，受银行流动性管理新规影响，银行已减少了3M存单的发行占比，但货币基金在流动性新规下需要严控组合久期，3M内品种是其配置主力，供需不平衡可能带来3M内品种收益率的小幅向下。刘丽娟认为，在去杠杆大环境下，货币市场利率相比以往仍维持在高位，目前短端收益率维持在历史分位数80%以上。
　　信用债方面，中低评级信用债信用利差走阔是市场的主流预期。“信用债的调整还未结束，信用收缩还有可能加快信用风险的暴露，理财新规的落地也会加速信用债的抛售压力。”
　　在此背景下，刘丽娟建议投资者可重点关注金鹰添瑞中短债等中短久期纯债型基金，相比中长期债基更有望获取稳健且具确定性的收益。同时作为低风险投资品种，也可成为股市震荡中投资理财的“避风港”。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml