【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　新浪财经讯 在2017年9月8日，证监会发布《证券发行与承销管理办法》，进一步完善可转债、可交换债发行方式，将资金申购改为信用申购，以解决可转债和可交换债发行过程中产生的较大规模资金冻结问题。
　　根据规定，网下发行不再按申购金额的固定比例收取定金，而是直接收取不超过50万元的定金；网上发行不再预缴定金。为配合调整而进行的证券交易结算系统也已经完成，自今日起按照新规实行。
　　
　　与打新股一样，打新申购可转债操作也比较简单。每只可转债都有对应的申购代码。打开交易软件进入委托买卖页面，操作方向是买入，输入申购代码后，该只转债信息即可自动弹出。
　　特别要注意的是，关于打新可转债顶格申购填写委托数量，可参看交易软件给出的相关提示。投资者根据“最多可买”最高数量提示，直接手动输入即可。
　　待上述信息填写完毕，投资者需点击“买入”确保委托成功。若在T+2日查询结果网上中签，投资者同日缴款即完成“打新”可转债整个流程。
　　然而不得不提的是，原股东一般有权利获得优先配售转债的权利。多数情况下，是100%向原股东安排优先配售。因此，如果你持有的股票发行转债，千万别忘了缴款参与配售，这个红包你不抢白不抢。
　　需要认识到，由于打新申购可转债无需市值无需资金，风险较低，散户若有闲散资金，无妨积极参与，虽然中签率低，但坚持下来，一年仍有意外之得，根据Choice数据统计，2017年以来正在排队发可转债的公司有140家之多，按当前发行速度，估计能在一年内发完。若个人利用多个账户申购，以顶格申购10%的中签率、每次中签赚100~200元计算，每个账户一年获利在1000~2000元之间，若再告知亲朋好友一起“打新”，合赚1万块的小目标，还真的有可能达成。
　　“对于投资者而言，是否参与打新，很大程度上取决于打新收益能否覆盖机会成本。”一家大型券商债券分析师表示，一般来说，以5天年化的预期转债打新收益与同期回购利率相比。若预期转债打新收益大概率更高，则建议参与打新。
　　另外，业内人士表示，目前可转债中签率很低，随着未来将有更多投资者认识到可转债申购的优势，可转债中签率应该会继续走低。
　　据近期
公告显示，发行最终确定的网上向社会公众投资者发行的林洋转债总计为646012手，即6.46亿元，占本次发行总量的21.53%，网上中签率为万分之0.29。自
到林洋转债，网上有效申购账户数已由262万户快速升至483万户，中签率下行是大概率事件。
　
　　在讨论如何打新申购可转债之后，投资者还需要注意以下4点。
　　首先，可转债面值为100元，1手10张。以林洋转债为例，林洋转债中签号码共有646012个，每个中签号码认购1手林洋转债，投资者在获知中签后需缴款1000元。
　　这与股票不同，股票1手为100股。如若投资者需要可转债后转股，需要按照募集说明书中的转股价以可转债面值转股，即100元转债面值与转股价的比例，为转正股的数量。
　　其次，可转债中签结果是在申购T+2日查询。一方面，投资者可以登录交易软件查询结果；另一方面，若成功中签，部分券商会采用短信、或者电话形式告知提醒投资者。
　　第三，每个证券帐号有且只能申购一次，一经申购不可撤单。同一账户多次申购除首次申购以外，其他均视为无效操作。
　　第四，较重要的一点，沪深交易所约束配售后不缴款的失信行为，在9月8日发布的《上市公司可转换公司债券发行上市业务办理指南》中明确了网上信用申购违约惩戒机制。
　　公告显示，投资者连续12个月内累计出现3次中签但未足额缴款的情形时，自结算参与人最近一次申报其放弃认购的次日起6个月内不得参与网上新股、可转债及可交换债申购。需要注意的是，投资者放弃认购的次数按照投资者实际放弃认股的新股、可转债、可交换债的只数合并计算。简单来说，中签了千万得去缴款，要是在12个月内出现3次违约，未来半年内将被取消申购资格，连打新股的资格也会被取消。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml