【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　中证网讯 （记者 王姣）周二（4月3日），央行公告称，目前银行体系流动性总量处于较高水平，今日不开展公开市场操作。这是央行连续第八日暂停公开市场操作，同时今日无逆回购到期，单日实现零回笼或零投放，结束了此前的连续十天净回笼。市场人士称，月初扰动因素不多，而央行表示目前流动性总量仍较高，因此预计上半月资金面将以平稳偏松为主，料央行继续暂停公开市场操作，货币市场利率继续下行将受抑制。　　
　　央行净回笼并未阻止跨季后流动性自我修复，2日，市场资金面在经历季末短暂收紧后回归宽松，各期限货币市场利率均出现较明显下行。　
　　银行间债券质押式回购方面，各期限回购利率整体走低，其中隔夜回购利率D
和7天期回购利率D
分别大跌198BP和33BP，加权价收报2.61%和2.77%，径直跌回2018年以来均值水平附近。中长期限品种呈现加速下行势头，2日，14天和21天期回购利率双双下行超过100BP，1个月回购利率也大跌77BP，1个月（含）以内各期限回购利率均回落至4%以内。　
　　交易所市场债券回购利率也明显回落。4月2日，上交所隔夜、2天、3天期回购利率收盘利率大幅下行700至800BP，7天期品种
收盘利率也大跌130.5BP至4.09%。　　
　　2日，各期限Shibor全线走低。跨季后，隔夜Shibor下行6.8BP，1个月Shibor大跌10BP，具有指标意义的3个月Shibor跌近6BP，连续三日出现较快下行。　
　　交易员称，跨季后短期资金供给恢复，中长期资金需求大幅下降，资金面整体恢复宽松。　
　　往后看，4月前两周央行流动性工具到期量很小，本周只有200亿元央行逆回购到期，已于4月2日到期，下周还有1100亿元，规模也不大。因年初以来，央行降低了短期逆回购操作力度，目前整个4月份到期逆回购规模也只有2300亿元，另有3675亿元MLF将到期，到期日在4月17日。　　
　　业内人士称，4月上半月，流动性扰动因素不多，主要是月初存款准备金面临缴退款，但鉴于目前流动性总体充裕，预计不会带来太大的扰动。整个上半月，央行流动性工具到期量也较小，预计资金面将保持稳定偏松，央行继续暂停操作的可能性大，但随着累积净回笼效应显现，货币市场利率继续下行恐受限制。　　
　　“货币政策态度未变，短期资金面不会更松。”华创证券在最新日报中指出，近期央行持续净回笼说明态度并没有发生变化，短期看本周后几个交易日没有逆回购到期，叠加月初，资金面将继续保持宽松，但在货币政策不放松的情况下，资金面不会更松，也难推动收益率的进一步下行，中下旬将面临缴税和缴准，根据以往规模大概在5000亿元和6000亿元，3月末的超储率大概在1.5%左右，4月下旬估计将下降至1.3%，届时资金面或出现边际收紧。　
　　中金公司研报指出，货币政策在一季度偏松，但中性的态度并无本质改变，需要提防资金面向中性的小幅修复，但今年货币政策有望真正回归“中性”，意味着流动性总体将会好于2017年。背后原因在于，第一，机构改革后，货币政策倒逼去杠杆压力减轻；第二，信贷回表过程中，对资本充足率和超储的消耗加快，需要央行给予对冲；第三，过去一段时间偏紧的货币政策产生了新的“扭曲”，比如货币基金膨胀、利率债发行成本高企、直接融资萎缩等；第四，金融去杠杆行为已得到一定的抑制；第五，社融增速下行，广义财政收缩、贸易摩擦加大等，使得经济增长忧虑略微增强。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml