【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：债券小馆
　　3月30日，中诚信国际发布了下调上海
主体评级，以及17沪华信MTN001评级的公告，双双将其评级下调至AA-，而一个月前，上海华信还是响当当的AAA企业。
　　2018年3月30日，公司控股子公司安徽华信控股股份有限公司（以下简称“华信国际”）发布《安徽华信国际控股股份有限公司关于控股股东部分股份被司法冻结的公告》称：华信国际近日通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司系统查询，获悉华信持有华信国际股份1，384，505，534股股票被司法冻结。
　　上海华信持有华信国际股份1，384，501，534股，全部为无限售流通股，占公司总股本的60.78%。
　　目前上海华信所持股份累计被司法冻结495，832，777股，占其所持公司股份总数的35.81%，占公司总股本的21.77%。
　　此外，上海华信目前还出现数起质押合同纠纷，公司正与相关金融机构沟通协调。
　　中诚信国际认为，相关资产冻结事项或引起连锁反应，公司资产流动性进一步减弱，中诚信国际将对上海华信资产冻结情况及相关纠纷事件的进展保持关注。
　　同时，中诚信国际也注意到，2018年公司银行间市场债务融资工具到期规模为101亿元，债券集中到期规模很大；其中，2018年5月、6月、7月、8月分别有四期规模为20亿元、20亿元、20亿元和21亿元的超短融面临到期兑付，2018年11月有一期规模为20亿元的中票面临兑付。目前公司外部融资环境恶化，债券到期偿付压力很大。
　　海外收购方面，上海华信收购俄罗斯国家石油公司14.16%股权的交易进度已经出现延期情况；同事公司网站显示，上海华信收购捷克J&T金融集团剩余股权的事项已经暂停；上述海外收购事项目前均存在不确定性。
　　综上，中诚信国际决定将上海华信国际集团有限公司的主题信用等级由AA+下调至AA-，将“17沪华信MTN001”的债项信用等级由AA+下调至AA-；并将主体及相关债项继续列入可能降级的观察名单。同时，中诚信国际将持续关注公司保理产品兑付、部分资产冻结、纠纷事件的协调解决、到期债务偿还资金安排及收购事项进展等情况。
　　
　　3月8日，信评公司就已将华信国际主体信用等级由AAA降至AA+，17沪华信MTN001由AAA降至AA+，一个月不到的时间，又双双降低到AA-。
　　这一个月来华信经历了什么？
　　
　　中国华信官网上，关于叶简明的最新消息还停留在公司在3月1日发布的这份声明：
　　而华信官网的其他信息在之后也没有再做更新。
　　在沪华信近一个月的断崖式经历之后，创始人叶简明如失踪一般音信全无，虽然没有答案，但是时间一定可以为我们解答。
　　如果说之前小馆说过华信遇到接盘侠之后可能会出现明显转机，今天已经得到了初步验证，上海政府已经接管了部分华信的产业。
　　后续事情进展会如何，其实关键就看，小镇青年这些年来经营的帝国到底真实资产如何？
　　帝国是真金白银货真价实，还是通过一些资产运作而形成的虚胖帝国，将是决定了未来华信债复盘后真正能回到什么位置的关键！
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml