【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　ABS监管持续升级
　　中国证券报
　　□本报记者 王蕊
　　近期针对交易所ABS的监管持续升级，从中基协开出今年首张ABS罚单，到《上海证券交易所资产支持证券存续期信用风险管理指引（试行）（征求意见稿）》（下称《指引》）的公布，再到监管层启动今年新一轮针对公司债和资产证券化“自纠自查”。分析人士指出，监管层一系列举措预示着ABS强监管时代将到来。
　
　　2017年，我国资产证券化市场持续快速增长。根据中基协数据，截至2017年12月31日，资产支持专项计划总发行规模达16135.20亿元，较2016年底累计规模增长了133.56%，但随之而来的是信用风险压力增大。
　　2018年3月19日，中基协开出了2018年ABS领域的首张罚单，关注4只ABS产品在专项计划的设立、尽职调查、信息披露、内部控制等方面的违规行为。日前，监管层启动了2018年第一轮投行业务“自纠自查”工作，主要针对公司债和ABS业务。
　　“近期交易所ABS监管动向，表明了监管层对整顿ABS市场的决心和方向。”天风证券分析师孙彬彬指出，本轮监管重点在于强化管理人的主动管理责任，主动管理能力强的管理人脱颖而出。管理人主动管理能力强，基础资产的真实性、投资人的权益能够得到更好维护，相应地违规行为和项目风险也能得到较好的控制。
　　他指出，由于管理人是投资人获得信息的重要来源，相应地信用分析也更加有效。管理人主动管理能力的增强，有助于规范ABS市场、排除潜在风险、增强投资分析的效力，整体而言利好ABS投资。
　　
证券分析师周岳则表示，《指引》内容主要包括四方面，包括落实各市场参与主体的风险管理责任；注重信用风险的事前事中防范化解；差异化的风险管理；建立债券信用风险管理报告制度。
　　“存续期ABS风险管理正朝标准化、精细化发展。”兴业研究分析师臧运慧指出，《指引》以信用风险为导向，建立信用风险分类管理机制。比如进行ABS风险分类，按不同风险类别的产品对其排查与预警、风险化解与处置等管理措施提出差异化要求，特别强调风险类及违约类专项计划信息风险化解与处置要求，体现信息风险管理纵深发展。
　
　　据了解，2014年以来，管理人不尽责、信息披露不完善导致项目管理缺乏规范性，甚至有基础资产本身真实性存疑的违规情形出现。投资人由于获得信息有限，难以实施信用分析，只能优先考虑发起主体资质。在这种情况下，ABS规模的扩张不仅对实体支持有限，还带来了更多的风险。
　　
分析师孟祥娟指出，从去年开始，大资管行业规范清理拉开序幕，这对于作为近年快速发展中的资产证券化业务无疑是一种机遇。在此背景下，密集出台的监管政策短期造成资产证券化市场结构的变化，但是中长期来看，资产证券化市场无论发行还是交易量仍将加快推进。
　　孟祥娟认为，对原始底层资产监管和风险计提要求的提升，给私募ABS造成冲击，发行规模自去年3月后有明显下滑，而银行、信托和券商资管作为原始权益人的私募ABS也未再有发行。私募ABS的监管升级无疑是对银行间标准化ABS发行的一大利好，将使得银行业金融机构的投融资意愿回归到标准化ABS业务上，能再度提升银行间资产证券化的发行和交易规模。
　　孙彬彬表示，此前交易所对于项目监管重点集中在项目申报阶段，近期针对存续期项目的监管，对各参与主体形成全方位的约束，有效防范和管理信用风险。对于投资者而言，强监管有助于及时跟踪评估信用风险；对于ABS市场而言，权责明确和透明度的提高也有助于增加项目之间的区分度，对管理人的主要管理能力也提出了更高要求，有助于引导ABS市场进一步向标准化、规范化发展。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml