【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：债市覃谈　
　　【汇总】①大连机床称截至3月29日共有114家债权人向管理人申报债权，申报总金额225.4亿元。②山西建投取消发行3亿元2018年第一期超短融。③
称“16盛运01”、“17盛运01”自4月3日开市起停牌。④广州医药下属
与联合美华的股权交易构成重大资产重组。
　　一、债券逾期或违约
　　1、违约后续 大连机床
　　大连机床发布“16大机床SCP001”等债券违约进展后续情况称，截至3月29日，共有114家债权人向管理人申报债权，申报总金额225.4亿元。
　　涉及债券：16大机床SCP001、16大机床SCP002等。
　　二、评级调整
　　无
　　三、取消或推迟发行
　　1、取消发行 山西建投
　　山西经济建设投资集团公告称，鉴于近期市场利率波动较大，决定取消发行3亿元2018年第一期超短融，将择时重新发行。
　　涉及债券：18山西建投SCP001。
　　四、评级关注
　　1、债券停牌盛运环保
　　盛运环保4月2日晚间公告称，因重大事项，为保护广大投资者的利益，经公司申请，公司债“16盛运01”、“17盛运01”自4月3日开市起停牌，敬请广大投资者注意投资风险。
　　涉及债券：16盛运01、17盛运01。
　　2、变更募集资金用途伟驰控股
　　伟驰控股公告称，“18伟驰MTN001”募资原定用于归还发行人下属子公司的金融机构借款，现拟对原偿还债项作出调整，进而变更“18伟驰MTN001”募资用途。
　　涉及债券：18伟驰MTN001。
　　3、变更募集资金用途  黑龙江建设
　　黑龙江建设集团公告称，由于募资到位时间与预计存在偏差，拟变更“18龙建设MTN001”募资用途。本次变更对公司经营及偿债无影响。
　　涉及债券：18龙建设MTN001。
　　4、变更募集资金用途巢湖城镇
　　巢湖市城镇建设投资有限公司公告称，由于“18巢湖城镇MTN001”募集资金到账前，拟偿还的部分银行借款已经提前结清，且公司的流动资金需求发生变化，因此经公司财务部审议通过，拟变更募集资金用途。
　　涉及债券：18巢湖城镇MTN001。
　　5、变更募集资金用途齐悦科技
　　山东齐悦科技发布“17齐科01”募集资金使用问题及整改的公告称，2017年10月25日公司支付滨州市友仁机电设备安装工程有限公司安装工程款60万元，与募集说明书中具体补充流动资金用途不相符。公司于2018年2月22日将60万元重新打回公司在
开立的募集资金专户，后续将严格按照募集说明书约定使用募集资金。
　　涉及债券：17齐科01。
　　6、评级关注
　　一心堂海南门店涉嫌违规刷医保卡。针对上述事宜，联合资信已经与一心堂对可能影响企业信用状况的因素进行了初步沟通，并将持续关注上述事项可能对一心堂及其存续期内债券信用水平可能带来的影响。
　　涉及债券：16一心堂MTN002、16一心堂MTN001等。
　　7、评级关注呼小微
　　内蒙古金融投资集团在“15呼小微/15呼小微债”存续期第3年末下调票面利率300bp至3.7%，债券回售申请日期为4月2日-4月9日，行权日为4月30日，未回售部分债券利率为3.70%。联合资信将对上述事项持续关注，以便全面分析相关事项可能对公司及其存续期债项信用水平带来的影响。
　　涉及债券：15呼小微/15呼小微债。
　　8、评级关注天津广成
　　天津广成投资此前公告董事、监事发生变动。渤海证券公告称，作为债权代理人，将持续关注对债券持有人有重大影响的事项。
　　涉及债券：16津广成、16津广成债。
　　9、评级关注安康国资
　　安康市国有资本经营公司日前召开了“13安康国资债”2018年第一次债券持有人会议，审议通过了提前偿还募集资金的议案。国开证券作为债券债权代理人，出具债权代理事务临时报告。
　　涉及债券：13安康国资债。
　　10、评级关注广州医药
　　广州医药集团有限公司涉及重大诉讼及重大资产重组，子公司白云山涉及重大仲裁案件。中信建投作为“17广药01”“17广药02”受托管理人提醒投资者关注债券的相关风险。
　　涉及债券：17广药01、17广药02。
　　11、评级关注金坛国发
　　江苏金坛国发国际投资发展日前公告称，法定代表人、董事长、董事、监事发生变动。
作为“16金国发/16金坛国发债”债权代理人，在获悉相关事项后，及时与发行人进行沟通，并出具本债权代理事务临时报告，提请投资者关注的相关风险。
　　涉及债券：16金国发/16金坛国发债。
　　12、持有人会议平潭国投
　　平潭国投公告称，原定4月11日召开“13平潭国投债/PR平潭债”持有人会议，因本期债券持有人多数为大型机构投资者，决策流程较长。为避免参会债券持有人所持债券比例不足导致未能形成有效决议、争取更多债券持有人对会议议案进行有效表决，决定延期召开本次会议，具体时间另行通知。
　　涉及债券：13平潭国投债/PR平潭债。
　　13、持有人会议安康国资
　　安康市国有资本经营公司公告称，3月29日召开了“13安康国资债”2018年第一次债券持有人会议，审议通过了提前偿还募集资金的议案。
　　涉及债券：13安康国资债。
　　14、持有人会议海东投资
　　青海海东投资公告称，鉴于3月29日出席“PR海东投/14海东债”持有人会议的债券持有人所代表的本期债券本金总额不足本期债券已发行尚未兑付金额的三分之二，持有人会议无法召开；拟4月18日再次召开“PR海东投/14海东债”持有人会议，审议提前偿还本金及应计利息的议案。
　　涉及债券：PR海东投/14海东债。
　　15、持有人会议龙岩城投
　　龙岩城投公告称，3月29日召开了“12龙岩城投债”2018年第一次债券持有人会议，审议通过了提前兑付的议案。
　　涉及债券：12龙岩城投债。
　　16、持有人会议杨凌农开
　　杨凌现代农业开发集团公告称，3月31日召开了“12杨农债”2018年第一次债券持有人会议，审议通过了关于提前偿还的议案。
　　涉及债券：12杨农债。
　　17、持有人会议长沙经开
　　长沙经济技术开发集团公告称，4月24日将召开“12长经开债”2018年度第一次债券持有人会议，审议表决关于提前偿还募集资金的议案。
　　涉及债券：12长经开债。
　　18、持有人会议莆田城投
　　莆田城投公告称，“14莆田城投债”持有人会议于3月28日召开，会议审议通过《关于提前偿还“2014年莆田市城市建设投资开发集团有限公司公司债券”的议案》。
　　涉及债券：14莆田城投债。
　　19、持有人会议惠安国投
　　惠安国投公告称，4月17日将召开“12惠安国投债/PR惠国投”2018年第一次债券持有人会议，审议表决关于提前兑付的议案。
　　涉及债券：12惠安国投债/PR惠国投。
　　20、利率上调
　　东旭光电公告称，公司在“15东旭债”存续期的第3年末将债券票面利率由6.00%上调至6.80%，债券回售申报期4月3日至4月9日，回售价格100元/张，回售资金到账日5月21日。
　　涉及债券：15东旭债。
　　21、债券赎回中国有色
　　中国有色矿业集团有限公司公告称，“15中色MTN001（3+N）”赎回面额15亿元，赎回价格100元，行权日4月10日。
　　涉及债券：15中色MTN001（3+N）。
　　22、股权划转南京城建
　　南京城建公告组建南京旅游集团资产划转进展，南京国资集团将持有的南京旅游集团60%股权无偿划转至南京城建集团事项将于4月末完成。此外，南京城建董事会、监事会成员发生变更。
　　涉及债券：13宁城建MTN1、13宁城建MTN003。
　　23、资产重组广州医药
　　广州医药集团公告称，公司下属上市公司白云山计划通过以现金方式向联合美华购买其持有的广州医药有限公司30%的股权；白云山向联合美华授出一项售股权，联合美华可选择在行权期内向白云山出售其所持有的广州医药剩余20%股权，本次交易构成重大资产重组，日前白云山股东大会审议通过了重大资产重组相关议案。
　　涉及债券：17广药01、17广药02。
　　24、终止重组
　　永泰能源公告称，3月30日，公司第十届董事会第二十四次会议审议通过了《关于终止公司重大资产重组的议案》，经审慎研究公司决定终止本次重大资产重组事项。根据有关规定，公司将召开关于终止本次重大资产重组事项投资者说明会。在投资者说明会召开前，公司股票继续停牌。
　　涉及债券：18永泰能源MTN001、18永泰能源PPN001等。
　　25、诉讼事项正泰集团
　　正泰集团公告称，近日公司下属一级子公司正泰电气涉及一宗南非产品质量仲裁案。截至公告出具日，公司生产经营正常，资金规模、盈利状况及现金流情况良好，如上述仲裁结果最终执行，正泰电气需支付给对方部分款项，可能会对公司的现金流及盈利情况造成一定不利影响，但不会对公司的总体偿债能力产生重大不利影响。仲裁案尚未进入执行阶段，公司将根据仲裁及后续事项的进展，及时公告，提请有关投资者注意。
　　涉及债券：16正集01、16正集02等。
　　26、混改事项
　　南京港（集团）有限公司公布子公司南京港港务工程公司进行混合所有制改革事项进展情况称，截至公告日，战略投资者江苏省建筑工程集团有限公司的出资款已到位并完成了相应工商变更登记，核心员工的出资款已到位。工程公司召开了变更后第一次股东大会，修订了公司章程。
　　涉及债券：13南京港MTN1、15南京港MTN001。
　　27、人事变动
　　广西北部湾国际港务集团有限公司公告称，副董事长发生变更。
　　涉及债券：14北部湾港债、16北部湾等。
　　28、人事变动南京旅游
　　南京旅游集团公告称，母公司南京国投控股拟将持有的公司60%股权无偿划转至南京市城建投集团；划转完成后南京市城建投集团成为公司的控股股东；公司实际控制人不变，仍为南京市国资委。
　　涉及债券：17南京商贸SCP001。
　　29、人事变动中交二航
　　中交第二航务工程局有限公司公告称，公司董事长发生变更。
　　涉及债券：17中交二航MTN001。
　　30、人事变动宜宾国资
　　宜宾市国有资产经营公告称，总经理发生变动。
　　涉及债券：11宜宾国资债。
　　31、人事变动新兴发展
　　新兴发展集团公告称，董事长、法人及董事发生变更。此次变更不会对公司生产经营、偿债能力产生影响。
　　涉及债券：15新兴发展MTN001、16新兴发展MTN001。
　　32、人事变动天津城投
　　天津城投公告称，总经理发生变动。本次变动不会对公司管理、经营和偿债能力产生实质影响。
　　涉及债券：13津城投债/PR津城投。
　　33、中介机构变更乌高新
　　乌鲁木齐高新投资发展集团公告称，聘请的会计师事务所发生变更，由北京永拓会计师事务所变更为中审众环会计师事务所。
　　涉及债券：13乌高新债。
　　34、中介机构变更益阳集合
　　桃江县竹乡国资公告称，会计师事务所由北京兴华会计师事务所变更为亚太（集团）会计师事务所。
　　涉及债券：16益集01、16益阳集合债01。
　　35、中介机构变更国华置业
　　国华置业公告称，会计师事务所由北京兴华会计师事务所变更为利安达会计师事务所。
　　涉及债券：16国华01。
　
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/bond/2018-01-31/doc-ifyrcsrw1919685.shtml