　　“胖”是一种会呼吸的痛，它活在我身上所有角落：买衣服也痛，跑跑步也痛，体重秤上的数字最痛……
　　经常听人说“一胖毁所有”，其实，肥胖不只毁了美感，还毁了健康。它不仅会成为心脑血管疾病的“导火索”，更是引起人类致命杀手“
”的直接诱因。
　　世界癌症研究基金会更通过多年研究，公布一项结论：有六种癌症会专门盯上胖子。
　　《生命时报》采访专家，提醒你肥胖的危害，并教你如何健康减肥。
　　受访专家
　　中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员 陈君石
　　天津肿瘤医院儿童肿瘤科主任 闫杰
　　北京大学第三医院营养生化研究室主任 常翠青
　　北京协和医院内分泌科副主任医师 潘慧
　　
　　据世界癌症研究基金会专家说，经过多年的临床研究发现，33%的癌症发生在肥胖人群中；其中，肥胖女性比肥胖男性患恶性肿瘤的危险更高。
　　肥胖诱发癌症，主要是因为肥胖者身上脂肪过多，会刺激体内激素水平的提升，如脂肪细胞能释放雌激素，会增加女性肥胖者患
的风险；腹部脂肪细胞则会促使人体产生生长激素，而这正是诱发多种癌症的关键所在。
　　科学家们又进一步明确了更为青睐“肥胖一族”的肿瘤，分别是：食道癌、
、结
、子宫癌、
和乳腺癌。
　　此外，小肠癌、
、
、
、子
、
、脑瘤、
等与肥胖也有一定关系。
　　每个人都应该在正常体重范围内尽可能地瘦，将体质指数（BMI=体重（kg）÷身高2（m））控制在18.5~24之间。
　　儿童肥胖也会给日后罹患癌症埋下隐患。英国研究表明，相对于正常体重的儿童，越胖的孩子日后患胰腺癌、膀胱癌、
、呼吸道癌症和口腔癌等的几率会越高。
　　闫杰指出，约30%男性肿瘤和60%女性肿瘤的发生与营养因素密切相关，大量食用蔬菜和水果便可以明显降低癌症发生的危险，可使癌症总体发生率降低约50%，对预防
、结肠癌、肺癌、口腔癌、喉癌的发生，更有帮助。
　
　　东方人体质与西方人有较大差别，西方人的肥胖多是全身性肥胖，中国人的肥胖多是向心性肥胖（脂肪沉积以心脏、腹部为中心），且研究显示，中国人不需要胖到西方人那个程度，就会出现诸多健康问题。
　　我国提出了更适合国人的肥胖标准，即体质指数BMI≥24为超重，BMI≥28为肥胖；男性腰围≥85厘米，女性腰围≥80厘米为腰部肥胖标准。
　　“吃得油、动得少”是全球肥胖率居高不下的主因。导致我国肥胖人群迅速增加的最主要原因，也是这种不健康的生活方式。近些年，国人的饮食习惯越来越西方化、快餐化，大量高油高脂饮食，再加上久坐、少动，导致脂肪在体内慢慢堆积。
　　生活节奏快、压力大，也是导致肥胖的因素之一。美国研究表明，压力会延缓女性新陈代谢速度，导致体重增加。
　　此外，遗传与环境因素，代谢与内分泌功能的改变，脂肪细胞数目的增多与肥大，药物性肥胖，肠道问题等也是导致肥胖的因素。
　
　　想要控制体重，首先要坚定信念：肥胖其实是一种可预防的疾病，任何时候开始减肥都不晚。
　　
　　想减肥的人写写日记，把每天的饮食、运动、体重情况都详细记下来，并注意总结，发现有哪项做得不好就及时改掉，还要设立阶段性目标。
　　比如先每天减1两主食或走路30分钟，下一周再减半两肉食走50分钟。不管多晚，每天都坚持快走三四十分钟，每分钟走80~100米。
　　
　　美国流行“同伴减肥”，也就是说，和朋友一块减肥。可能你今天不想动了，朋友的一个邀请或者一句“我这个月减了3公斤了，你怎么样”的刺激，都会让你走出家门，增加运动量。
　　
　　减肥没有捷径，少吃多动是个好方法。饮食一定要确保少盐少油，做到均衡、种类多样。快走、游泳、跑步、骑车等是较好的方式。
　　对于体重过大的肥胖者，一次持续运动不要超过1小时，为了减轻膝关节负担，迈开腿也可以选坐位和卧位肢体运动。
　　
　　生活细节也有助于减肥，比如吃饭时每口嚼15~20下，细嚼慢咽不但能帮助肠胃消化，还能产生饱腹感，让人更容易感觉到饱。
　　注意进食顺序，饭前喝汤，接着吃菜，再吃饭，尽量用热量较低食物填饱肚子，就不会摄入过多高热量食物。
　　
　　减肥是为了健康，千万不能盲目，那些一个月瘦几十斤的快速减肥广告，确实会让你的心痒，但背后必然隐藏着健康风险，必须警惕。▲

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml