　　说到起死回生的药材，我们常常会想到人参、灵芝之类的名贵药材。可见人参的药用价值是被大家所肯定的。现在就来看看那些有着媲美人参药用价值的中药吧。
　　
　　绞股蓝，又被誉为第二人参，是葫芦科植物绞股蓝的根茎或全草，又名七叶胆，生长于亚热带山间阴湿处，味苦，性寒，具有解毒、祛痰止咳、镇静安神、益气强身的功效，用于治疗
、纳差、咳喘，以及慢支、
、肝癌等病症。现代药理研究证实，绞股蓝具有类似人参的作用，长期服用能够祛病强身、延年益寿。
　
　　肉苁蓉，是一种寄生植物，生长于中国河西走廊的沙漠地带，味甘、咸，性温，具有补肾阳、益精血、润肠通便的功效，具有补阳而不燥、滋阴而不腻的特点，用于治疗男子
、
、
、遗尿，女子白带过多、月经不调、不孕，又能润肠通便治疗
。
　　鹌鹑，味甘，性平，具有补脾益气、利水除湿、强筋骨的功效，用于治疗脾虚引起的食少倦怠，水肿，以及肝肾不足引起的腰膝酸软，还可用于产后血虚、
乏力等症。
　　泥鳅，味甘，性平，具有滋阴清热、补脾益气、祛湿的功效，用于治疗脾虚体弱、
、小便不利、津伤口渴等症；泥鳅对急
具有独特疗效，能明显促进黄疸消退，改善肝功能。
　　白萝卜，味辛、甘，性凉，具有下气消积、止咳化痰、清热生津的功效，可用于治疗脘
满、咳喘痰黄、热病口渴、消渴口干、咽喉肿痛等症。
　　（摘编自《香港商报》）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml