　　流鼻涕，十有八九是被
缠身；夜间尿频，可能是被前列腺疾病盯上……生活中，身体会用各种各样的症状来提示我们“生病了”。
　　其实，人体内有许多对疾病敏感、能及时发出“信号”的器官，淋巴结就是其中的一种。
　　然而，淋巴却很“脆弱”，一旦淋巴细胞出了问题，就可能患上各种疾病，甚至
。
早起症状十分隐匿，被称为“最会伪装”的
。已故著名播音员罗京、漫画家熊顿均患
……
　　如果能及时发觉淋巴结的细微变化，就能及早揪出疾病，不给疾病可乘之机。
　　《生命时报》邀请权威专家，教你读懂“淋巴发出的疾病信号”，传授家中自查的实用手法。
　　受访专家：
　　中华医学会血液学会淋巴瘤学组委员、北京大学第三医院血液科主任 克晓燕
　
　　形态：淋巴结是淋巴系统中一些大小不一、形如蚕豆的组织，正常人浅表淋巴结很小，直径多在0.5厘米以内。它们表面光滑、柔软，遍及全身各个部位。
　　位置：大多数都位于人体的浅表部位，如颈部、腋窝、腹股沟等处最多，并集结成群。
　　功能：通过淋巴管收集人体各处的淋巴回流，过滤淋巴液、消灭细菌、清除细胞残屑等异物。
　　当细菌、异物或癌细胞通过淋巴结时，淋巴细胞会“奋起反抗”，同它们“英勇作战”。在作战过程中，淋巴结发生的变化，就构成了报警信号。
　　如果淋巴结出现肿大、疼痛、质地变硬或变软、破溃或触及波动等，实际上就是机体通过淋巴结向我们发出了疾病警报。
　　不同部位的淋巴结异常往往预示着不同的意义，挨个了解。
　
　　多与口腔、面颊部炎症相关，在鼻、咽、扁桃体等上呼吸道细菌感染，以及结核、
、
等疾病时常见。
　
　　常由眼睑、颊、耳颞部发炎引起。
　　
　　枕部即我们常说的“后脑勺”区域。多见于头及头皮疾病，也可见于
、
等疾病。
　
　　左侧锁骨上淋巴结肿大，多见于消化道肿瘤转移，如：
、肝癌、胰头癌、胰体癌。
　　右侧锁骨上淋巴结肿大，可见于支气管
、食道癌的淋巴结转移。
　　
　　常见原因多是乳房、上肢、肩背部出现炎症，或
的淋巴结转移。
　
　　多是下肢、下腹部、外阴部炎症，或腹腔肿瘤的淋巴结转移。
　　
　　腘窝是指膝后区的菱形凹陷。多由足或小腿部位的皮肤炎症引起。
　　需要重视的是，各部位淋巴结无痛性、进行性肿大，表面光滑，质地较韧，抗炎治疗无效时，要高度警惕淋巴瘤的可能。
　　
　　将食指、中指、无名指三指并拢，指腹平放于被检查部位的皮肤上进行滑动触诊（指腹按压的皮肤与皮下组织之间滑动）。
　　滑动的方式应取相互垂直的多个方向或转动式滑动。通过触摸自检，可尽早发现淋巴结的异常。
　　特别是淋巴结明显肿大或迅速变大时，一定要及时就诊。
　　当然，即便发现淋巴结肿大也不要过分担心，多数炎症性的淋巴结肿大，通过抗炎治疗可很快好转。
　　如果抗炎治疗无效或伴有原因不明的高烧，特别是伴有消瘦时，有可能是癌症预警，要及时排查。▲（生命时报记者 张杰）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml