　　近日，很多用微信的读者朋友会留意到一个段子，主题是《
先兆对照表》，把一些身体的症状和具体时间与不同器官的癌变联系在一起。不少网友看后 对号入座，担心不已。那么，这些所谓的癌症先兆到底是不是真的呢？专家表示，这张对照表存在不少误区，没有临床科学依据，网友们不要过于恐慌。
　　
　　首先，“五年内没生小病或发过烧，是肝癌和肺癌的先兆”的说法，南京市中西医结合医院治未病科癌症防治专家倪正介绍说，这样的说法没有多少可信度，从目前医学界公认的肝癌和肺癌的发病诱因及相关因素中，还没有这种说法。
　　但是值得注意的是，不少人平时几乎不怎么生病，往往因此疏于对身体的保健，不定期体检，结果一出问题反而真的是大问题，不少读者朋友也或许曾有 这样的感慨：好好的一个人，平时挺健康的，真么说患上癌症就患了呢？其实，癌症的形成不是突然的，冰冻三尺，非一日之寒，每年定期体检还是很有必要的。
　　
　　第二，“两边乳房不对称，易得乳腺癌”的说法，南京市中西医结合医院乳房疾病专科门诊王俊兰副主任中医师介绍说，这要从两个角度分析。“我接诊 的女性患者中，乳房不对称的并不少见，如果是女性乳房发育过程中就出现了这种情况，即便是一大一小也不会跟癌症扯上关系，但是如果是以前乳房对称，某段时 间出现一大一小的情况则要引起重视，可能是
或者肿块引起的，不排除乳腺癌前期病变的可能性。”所以建议女性朋友尤其是有乳腺癌家族史的女性朋友平 均每半年做一次乳腺B超和肿瘤标志物检测，以便及早发现问题。另一个细节是，不少乳腺没有查出癌症的患者，存在肿瘤标志物活跃的现象，这类患者单侧乳房增 大更值得警惕！应定期到医院检查！
　　
　
，倪正介绍说，这种说法可能把中医十二时辰脏腑养生的理论 误解了，按照中医十二时辰脏腑养生理论，夜里一点到三点属于丑时，对应肝。这时如果不好好休息，会伤及肝血，容易急躁，易生肝病。
　　深夜三点到五点属于寅时，对应肺。这时如果不好好休息，会损伤肺气，不利脉络健康，因为中医认为“肺朝百脉”。但是这跟是否会患癌症的时间段没有对应的联系，值得提醒大家的是，经常在深夜不休息的人，免疫力和抵抗力都会下降，的确会增加患癌的风险。
　　
　　最后，“长期便秘是肠癌的先兆”的说法，南京市中西医结合医院肛肠科主任王元钊介绍说，便秘与肠癌不存在因果关系，或者说不是直接导致肠癌的诱 因，但是从临床统计数据来看，长期便秘的患者的确患癌的风险要相对高。这主要是因为长期便秘的人，干燥的粪便经常停留于大肠，对肠黏膜产生不良的刺激作 用，使肠黏膜产生炎症。
　　同时，肠道内一部分尚未消化的脂肪、蛋白质等，在肠道厌氧菌作用下，可产生胺类，如亚硝胺、酚类、氨类等致癌物质，大肠黏膜与致癌物质长期接 触，可能发生癌变。所以，长期便秘的读者朋友最好从饮食习惯上做些调整，比如吃得不要过精过细，如果食物中的纤维素和水分不足，很容易引起便秘。因此，要 多吃粗粮和膳食纤维丰富的蔬菜，同时不要拖延大便时间，养成定时排便的习惯，放松精神，避免情绪紧张、忧愁焦虑。长期便秘要及时就诊。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml