　　
、
、
……提到炎症，几乎每个人都曾受其困扰。通常情况下，炎症是机体对外来刺激的一种正常防御反应，然而一旦失控，炎症就会扰乱人体功能。
　　研究表明，炎症可发展为包括
在内的多种疾病，因此炎症性疾病是当之无愧的第一大“国民病”。
　　《生命时报》采访权威专家，为你揭开“炎症”的神秘面纱，教你正确防住爱惹祸的“炎”。
　　受访专家
　　复旦大学附属妇产科医院病理科主任 周先荣
　　北京大学第一医院感染疾病科主任医师 徐小元
　
　　炎症是临床常见的一个病理过程，可发生于各个组织和器官。日常生活中以感染性炎症居多，它是人体抵御外界有害病菌侵袭产生的防御反应。
　　一旦部分机体“遇袭”，炎症反应随时可能发生，常见的有胃炎、鼻炎、
、
、
、肾炎等。
　　小到
，大到
型肺炎、埃博拉等，本质上都是炎症，但严重程度有着天壤之别。国际癌症研究中心的一项报告显示，世界上1/6的癌症是由细菌、病毒感染引起的，这些感染便是老百姓俗称的“炎症”。
　　近年来，我国各类炎症性疾病发病率持续走高。据报道，全国
鼻炎发病率高达87.3%；
发病率30%；慢性肾脏病发病率达11%，且呈不断上升趋势。
　　不同的炎症可能是由不同细菌和病毒引发的。例如，胃炎是幽门螺旋杆菌感染引发的，鼻炎可能是链球菌感染。
　　一种病情也可能是不同病菌引起的，例如感冒，细菌性感冒和病毒性感冒，无论从感染机制和治疗方法都全然不同。
　　不少人一发炎就随意吃抗生素，对炎症处理不当，导致抗生素耐药，或急性炎症转慢性炎症。
　
　　有时候，引起炎症的原因并没有消失，会让炎症变成一种长期的、对身体有害的状态。从
到
，失控的炎症会扰乱人体的多项生理功能。
　　
　　目前医学界已明确，
与人类乳头瘤病毒感染有关。
　　研究显示，
与幽门螺旋杆菌感染相关，
与疱疹病毒感染相关，肝癌与肝炎病毒感染相关。
　
　　血管中脂肪斑块的形成会引发慢性炎症，吸收白细胞，变得越来越大，形成
，最终导致心脏病发作。
　
　　炎症如果发生在关节，会对其造成严重损伤，患者会出现疼痛和僵硬感，例如常见的类
。 
　　胃肠道的炎症也会对骨骼健康造成破坏性影响，这是因为炎症阻止人体吸收重要的骨骼构建营养素（如钙、维生素D）。
　
　　2015年一项研究显示，炎症会引发情绪低落、缺乏食欲和睡眠不佳等抑郁症状。先前的研究发现，抑郁症患者血液中的炎性蛋白含量较高。
　
　　众多研究证实，炎症还可能打破肠道细菌平衡，诱发肠道疾病；
　　肺部发生炎症，会引起液体聚积和气道变窄，造成呼吸困难；
　　慢性炎症会诱发2型
，导致胰岛素抵抗，与体重增加存在关联性；
　　牙龈的炎症可能与老年
症有关系。
　
　　不少炎症类疾病在夏季高发，这与大家的生活方式和习惯有密切关系。
　　鼻炎患者进入空调房，冷空气会刺激鼻黏膜内丰富的末梢神经和血管，进而出现流鼻涕、打喷嚏等症状。 
　　如果空调长期不清洗，过滤网上的灰尘、尘螨等，也容易导致
发作。
　　对冷空气敏感的人进入空调房前，在门口交界处多站一会儿，让鼻腔对温差有个适应过程后再进入；
　　使用空调时温度不要太低，可调整为26℃左右；
　　定期清洗空调滤网，开空调应定时开窗透气。
　　出现相关症状，怀疑是过敏性鼻炎时，应及时到耳鼻喉科就诊。
　
　　司机、白领等人群，由于工作忙碌，经常喝水少、长时间憋尿。加上夏季温度较高，出汗多，容易引起膀胱和尿道感染，出现炎症。
　　女性的尿道口在汗腺丰富的会阴部附近，在高温潮湿的夏天，细菌繁殖快，尿路感染的风险更高。
　　建议每次外出前，最好先排一次尿，工作、学习中应多喝水；
　　工作中避免久坐，有利于排尿，有尿意时，要及时排尿；
　　排尿相当于给膀胱和尿道做了一次冲洗，有助预防细菌繁殖和出现炎症。
　　由于夏季天气炎热、出汗多、喝水不足等原因，妇科炎症更为高发。
　　女性私处的清洁需要有个“度”，如果游泳、旅行住宿时的环境不洁、不勤换卫生巾或护垫，可能感染
等妇科病；但如果每天用洗液清洗私处，过度清洁，也同样容易引起妇科炎症。
　　女性使用卫生巾、护垫期间，建议每2~3个小时更换一次。
　　盲目使用洗液，反而可能破坏阴道的自我防御系统，加重或引起疾病。
　　正确的清洁方式是：每天更换内裤，用清水清洗外阴即可。
　　
　　“红眼病”是一种急性结膜炎，常在夏季高发。
　　一旦感染，常出现眼睛发红、痒、流泪、怕光、眼屎增多等症状，严重时还会出现针扎痛、视力下降等表现。
　　“红眼病”具有较强的传染性，当接触了被红眼病人眼泪及眼睛分泌物污染的物品，如毛巾、公共汽车扶手、钱币等；或被污染的水源，如游泳池等，都可能染病。
　　预防结膜炎，提倡勤洗手、洗脸，千万不要用手和衣袖擦、揉眼睛，在“红眼病”流行时不要去人多拥挤的地方。
　　在办公室使用电脑的上班族，应在用完键盘后勤洗手。
　
　　养成健康的生活习惯，可以防患未然，减少炎症带来的不良反应。
　
　　美国加州大学研究发现，每天20分钟中等强度运动有抗炎作用。
　　而肥胖会直接导致炎症反应，将体质指数BMI控制在24以下，有利于身体健康。
　
　　很多果蔬含有抗氧化物，能消除体内自由基，抗击炎症，比如菠菜、西兰花、西红柿、洋葱、樱桃等。
　　坚果中抗炎物质含量丰富，每天吃点坚果可降低心脏病等患病风险。
　　三文鱼、金枪鱼和沙丁鱼等鱼类，富含欧米伽3脂肪酸，有助对抗炎症。 
　　相反，甜食、高脂食物、油炸食物、加工肉制品中富含饱和脂肪酸，会加重炎症，应该少吃。
　　
　　高质量的睡眠是人体加油站，每天6~7小时必不可少。长期缺乏睡眠，机体免疫力会下降，容易遭受病菌侵袭，引发炎症。
　
　　多喝水有利于排除体内废弃物，女性尤其要多喝水。如果女性体内水分不充足，很容易导致妇科炎症。
　
　　长期生活在压力下，人体内分泌紊乱，会促进炎症的发生。学会善于释放压力，保持良好心态。
　　
　　不要长期暴露于空气污染、化学品、二手烟环境下，如果到医院感染区，应该戴口罩，雾霾天尽量减少户外活动，防止外源性感染。
　　一般来讲，病毒感染的炎症都有一定的自限性，随着身体恢复和免疫力的增加，机体会把这些病原体清除掉，不会对健康造成太大影响。如病毒性感冒，用不用药都是一个星期左右病程；若咳痰带脓，才需要用抗生素。
　　身体发炎时最好咨询专科医生，科学用药，切勿过度治疗，也要警惕炎症拖成大病。▲（生命时报记者 高阳）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml