　　长期生活在一起的人，因为饮食习惯相同、生活方式相近，有很多疾病会同时感染。英国的莉亚女士最近离婚了，她的理由是，丈夫厉考德患上了
，莉亚并非不懂得患难夫妻的道理，但她认为，厉考德喜好红肉、嗜酒和辛辣饮食，而且脾气坏，执意吸烟，逐年肥胖，这样的生活方式会传染给她和孩子，所以想摆脱这样的生活环境。
　　
　　有专家发现，从癌症、
、
到缺血性
等，如果夫妻一方患病，另一方的患病率就会提高很多。不仅如此，如果一个人的直系亲属中有一个以上的人得癌，就要小心是基因缺陷造成的，而且这种家族性的缺陷也有很大遗传性。
　　对于莉亚离婚的案例，久坐不动、过多摄入高糖高脂食物是致癌因素之一。久坐不动对胃肠道有很大影响，长期如此，不但容易引发痔疮病变，直肠病变的几率也会增大。结直肠癌、
，甚至
，都与过多摄入高脂、高糖食物有一定关系。
　　吸烟与
的关系十分密切。丈夫常年吸烟，妻儿就会吸入大量的二手烟，增加患肺癌、口腔癌的风险。所以，夫妻俩很难幸免。
　
　　遗传学研究曾发现，癌症本身并不会遗传，人们所遗传的是对癌症的易感性。多数癌症是遗传与环境因素相互作用的结果，共同的生活环境和生活习惯让家族容易出现相同的癌症。目前已经知道部分结直肠癌和乳腺癌等癌症具有遗传倾向。
　　1、结直肠癌。有一种称为家族性腺瘤性息肉的疾病，很容易发展成为肠癌。据观察，在家庭中如果父母患有因上述疾病导致的结肠癌，其子女患上同
症的可能性高达50%。
　　2、乳腺癌。家族中母亲或姐妹曾患有乳腺癌的女性，其本人乳腺癌的发病机会比一般女性高3倍。
　　3、
。这是一种恶性肿瘤，好发于儿童，大约1/3的患者双侧发生，而且都是显性遗传，就是说一家祖孙几代中都见有这种病。
　　4、肺癌 一个人的近亲中有患肺癌的，而他又吸烟，则其患肺癌的风险比一般人要高14倍。
　　及早预防把遗传癌症养回去
　　遗传性的癌症并不可怕，如果得知家族中有某种癌症的遗传史就应及早预防。
　　1、定期地进行癌症检查(结肠癌、乳腺癌、
、子宫癌和
等)，并询问医生身体检测的年龄和时间间隔要求。发现早期癌症可增大治愈的可能性，并降低死亡几率；
　　2、日常多吃一些预防癌症的食物。食物对于预防癌症具有重要的作用，但是研究人员暗示蔬菜水果食物能够有效减少多种癌症患病几率，尤其是对结肠癌。
　　3、保护你的皮肤免遭太阳照射。每次出外时使用防晒油，或戴着宽边太阳帽和太阳镜；
　　4、积极参加身体锻炼，你不必做运动员需要完成的体格训练，但日常应该经常快走、骑自行车、跳舞以及任何能够加快心跳和流汗的运动方式；
　　5、依据身高控制体重在正常范围内，这意味着使体重符合身体质量指数(BMI)；
　　6、避免更年期激素治疗，如果你的身体需要摄入激素，必须限制激素摄入治疗在5年之内；
　　7、认为需要进行药物治疗，最好先向医师进行咨询，这样可以减少患癌症几率。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml