，福建省食品药品监督管理局提示，感冒药和退烧药是两个概念，不可混搭使用，使用时也要了解药物成分，随意叠加可能对身体造成伤害。　　
    目前常用的退烧药物有对乙酰氨基酚和布洛芬两大类，而感冒类的药物成分比较复杂，常常是复方制剂。在不了解药物组成的情况下，将含有相同成分的药物同时服用，容易发生药物叠加，长期服用或过量服用可引起肾脏损伤，甚至造成肾衰竭。
　　易感人群如
、
、
患者更要慎重，最好咨询一下医生，用副作用小的药物替代。如果服药后出现恶心呕吐、小便量减少、小便颜色变深变等症状，一定要及时就医，拖久了易变成慢性，而慢性损伤不易治疗。
　　专家提醒，冬季
也可使用物理降温法。特别是孩子发热后，首选物理降温。用温湿毛巾擦拭孩子头、腋下、四肢或洗个温水澡，要时刻关注患儿意识、脉搏、呼吸有无异常。如出现此类情况，应及时送诊。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml