　　临床上，很多人吃药后发现效果不好，习惯性给自己加量。特别是在重要工作、长假前出现
、
等“小病”，为了不影响工作和出行计划，人们往往会自己加大药量或增加服药种类。其实这种做法效果并不好，还可能增大药物副作用。 　　
　　多吃一种同类药，副作用可能更大。目前市面上常见感冒药中，大多含对乙酰氨基酚（扑热息痛），它主要用来缓解发热和头痛，但大量使用会伤肝。吃多种含此成分的感冒、止痛药，并不一定加快症状的好转，但会增加扑热息痛的摄入，加重对肝脏的损伤。 　　
　　自己加量，效果不一定更好。很多人认为多吃点药，就会好得更快。实际上，药物的剂量都是经过临床验证的安全、有效剂量，药效并不会单纯随着药量增大 而成倍增加。吃得过多，超过了肠道的吸收限度，疗效并不会增大，但会增加发生不良反应的风险。例如治疗
的药物地高辛，治疗剂量和中毒剂量非常接近，擅 自加量会造成心脏毒性，严重时危及生命。 　　
　　需要提醒的是，吃药除了不能擅自加量以外，还有些细节需要注意。例如服用含扑热息痛的感冒药时不能饮酒，以免加重伤肝；服维C银翘片等含有扑尔敏的感冒药时，不要马上开车或进行高空工作。▲（武汉市中心医院药学部药理博士 程 彪）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml