　　很多人谈癌色变：
、肝癌、
……别说老人，就是年轻人想想也觉得可怕！但你知道吗，如此恐怖的
，其实早期可以通过手摸、眼睛看就能提前发现。
　　大家可能会问能够用手和眼睛发现的，是不是
？不，皮肤癌相对来说是治愈率比较高的癌症，而今天我们所要预防的这种癌症，其发病率和死亡率都要高得多，它就是肝癌。我国是肝癌高发国家，肝癌患者占全球的55%。
　　肝脏是一个‘沉默的器官’，有隐疾的时候你很难察觉，等你察觉的时候，可能已经到
的阶段了。而且肝癌还有一个特点就是非常容易转移，会侵蚀其他的脏器。
　　肝癌太可怕，那我们如何‘用眼睛看’来预防它呢？
　　肝癌的早期主要症状之一是：牙龈出血。牙龈出血很常见，很多人在早上漱口时都会有出血的情况，但普通的牙龈出血量很少，大多漱口之后就没有了。而肝癌引发的牙龈出血很难止住，平时牙龈只要受到轻微刺激就会流血。
　　我们知道：肝脏的一个重要功能就是凝血。这种很难止住的牙龈出血就是在提示我们：可能有肿瘤侵蚀了肝脏，肝脏的凝血功能已经受到了伤害。
　　是的，除了牙龈出血，其他原因不明的出血我们都应该考虑是否有肝脏问题。如持续不明原因地流鼻血、
，都应该提高警惕，去医院做一下肝检查。
文章摘自：《我是大医生：医生不说你不懂2》 北京电视台《我是大医生》栏目组 著
江苏凤凰科学技术出版社 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml