　　生病吃药后，除了药物能否及时见效之外，恐怕还有不少人担心药物是否会出现副作用。什么样的药副作用比较大？购买时如何挑选药品才能避开副作用？《生命时报》采访专家教你从药名上看出药品禁忌。
　　受访专家： 首都医科大学附属北京朝阳医院药事部主管药师 张 征
　　药名上如果出现扑、敏、苯、啉、麻、美、氨、酚、疏风这10个字，请你一定要谨慎购买。
　　“扑”、“敏”、“苯”，
　　氯苯那敏（扑尔敏）、苯海拉明均为常见的抗过敏药物，但是这些药具有一定的中枢神经抑制性，可能引起嗜睡、困倦等症状，所以服药期间不要驾车，从事高空作业、机械作业及操作精密仪器，司机最好别吃。
　　一般情况下，此类药物连续使用不宜超过1个月，否则会有耐药风险。应用一种抗过敏药物治疗，若症状未明显改善，可遵医嘱换用作用机制不同的其他药。
　　
　　心脏病患者慎用。常见促胃动力药，如吗丁啉、路得啉等，其中主要有效成分为多潘立酮。
　　2011年欧洲药物管理局曾发布提醒，多潘立酮可能引起严重室性
等症状，建议心脏不好的患者慎用。
　　另外，吗丁啉仅适用于胃动力不足引起的
，常表现为上腹疼痛、嗳气等。一般情况下，若连续服用7天症状还未缓解，应当就医。
　　
　　高血压不宜用。美扑伪麻片、伪麻那敏片中的“麻”，是指其中含伪麻黄碱。它可收缩血管，因此高血压、眼压高的患者不宜用。此外，它还可对神经产生影响，加重前列腺患者排尿困难。
　　
　　痰多患者慎服。右美沙芬是临床常用的中枢性镇咳药，含此成分的复方药物通用名大多含有“美”字。
　　
、
患者痰多时应慎用该药或含该成分的复方
药，因为它具有的镇咳作用可能影响痰液排出、堵塞呼吸道，或使用右美沙芬时应同时服祛痰药。
　　除此之外，孕妇也要慎用右美沙芬类药物，以免影响胎儿发育。“右美沙芬”与止咳药里的“可待因”相似，过量服用也会成瘾。
　　
　　消化道溃疡密切观察。对乙酰氨基酚（扑热息痛）是常用退热药，但它对胃黏膜有一定刺激作用。某些消化道溃疡患者服用时，存在出血风险。这类患者用药期间应注意观察，发现异常及时停药。
　　市面上的复方感冒药很多都含扑热息痛，若多种一起吃，很易过量，扑热息痛成人一天不能超过4克，否则存在肝毒性风险。服此类药期间还应避免饮酒及含酒精饮料，以免使其生成的一些代谢物与肾细胞结合而伤肾。
　　
　　风寒感冒慎服。治疗感冒的中成药中，有很多有“疏风”字样，如感冒疏风颗粒、疏风清热胶囊。一般情况下，这类药多用于风热感冒即出现咽喉疼痛、痰液发黄、口干等症状。风寒感冒患者，即出现怕冷、咳嗽吐稀白痰等症状时应慎用。
　　还需注意的是，虽然上述方式可大致初步判断药物禁忌。但药物具体用法、用量应遵循医嘱，服药期间出现不良反应，要停药就医。▲ （生命时报记者 郗昊）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml