　　今天来教大家如何“手眼并用”识
，用眼睛可以发现肝癌的早期症状，其实我们也可以用手来发现肝癌信号。
　　首先是找到肝的准确位置：肝位于腹部的右上部，事实上，肝的体积较大，从右季肋区一直延伸过上腹正中。正常情况下肝脏被肋骨所挡，我们无法直接触摸到。但肝的上方紧贴着横膈，所以深呼吸时肝脏会被横膈推动下移，这时就可以在肋下触摸到了。
　　这里建议大家采用平躺的方式，双腿微屈，深呼吸，用手摸右侧肋骨下缘。若只能摸到肋骨，说明肝脏没有严重癌变的风险；如果能明确摸到肝脏，并伴有明显疼痛，说明已经是较为严重的肝癌了。临床研究表明，大概有1/3的肝癌患者可以在肝区摸到肿块。
　　除了肝区摸到肿块，还有一种比较容易被忽略的情况也提示肝癌的存在，这就是右肩膀疼痛。位于右肝表面膈肌下方的肝癌若是侵犯了右侧的膈肌，就会造成这种症状。
　　另外，肝胆包膜的疼痛本身就可以放射到右肩。因为内脏的病变引起的疼痛不像体表的皮肤那样定位准确。体表皮肤的疼痛部位往往就是皮肤受损的部位，而内脏病变往往会引起反射疼或牵涉疼，疼痛的部位却不一定是病变的部位。
　　
　　维生素K又被称为凝血维生素，是脂溶性维生素中的一种。日常生活中人们所说的维生素K，主要包括维生素K1、维生素K2、维生素K3三种，最常见的是由植物合成的维生素K1和由微生物合成的维生素K2。近年来，国内外陆续报道维生素K具有良好的抗肿瘤作用。医学研究者将维生素K作为抗肿瘤辅助药物应用于临床，普遍取得了不错的效果。
　　我们人体内的维生素K主要有两个来源，第一个是由自身合成，第二是通过饮食来摄取。根据调查，年龄越高，维生素K摄入量越低，目前我国中老年人的平均维生素K摄入量远低于《中国居民膳食营养素参考摄入量》中的推荐摄入量。
　　因此，老人应该尽量在食物中多摄取一些维生素K。维生素K普遍存在于绿色植物中，但动物性食物中其实也有不少。
　　动物性食物：牛肝、牛瘦肉、肉类、蛋类、牛奶、奶酪、优酪（乳酸菌制品）等。
　　植物性食物：南瓜、西红柿、高丽菜、青葱、纳豆、西蓝花、水芹、花椰菜、菠菜、花生、香菜、莴笋、小麦、玉米、土豆、豇豆、绿茶等。（专家 张凯）
　　文章摘自：《我是大医生：医生不说你不懂2》  北京电视台《我是大医生》栏目组著   江苏凤凰科学技术出版社

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml