　　俗话说“饭不香，吃生姜”，其实生姜在防病方面本领很大。广东省中医院芳村分院神经科苏巧珍副主任中医师推荐了几种使用生姜治疗常见病的小窍门。
　　
生姜切5~6片后用纱布包裹好，放入微波炉中加热，擦双侧肺俞穴约3~5分钟，可止咳化痰。
　　
生姜30克放入微波炉中，2分钟后取出，趁热用刀切成薄片涂擦患处，每日2次，连用2周，对早期冻疮和未破溃的冻疮有很好的预防和治疗效果。
　　
将生姜汁与麻油等量混合，再加入少许蜂蜜，擦拭头痛的部位。牙痛时，将磨碎的生姜和面粉混合成黏状物后，贴在牙痛侧的面颊部。
　　
取两个乌梅置碗内，放入适量生姜汁及20毫升酱油、少许砂糖，然后冲入沸水趁热饮用，可止痛，对于小儿，还可以用毛巾沾姜汁，擦拭患部，可减轻痛苦。
　　
取新鲜生姜1片，贴于神厥穴(肚脐)，用伤湿膏盖贴，同时将伤湿止痛膏贴于内关穴，用手指轻轻揉摩穴位，口中亦可再含一片鲜姜，也有一定的预防作用。
　　(记者任珊珊 通讯员胡延滨)

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml