　　
　　健康人平时应该没有痰，或者偶然有一两口痰。如果早起觉得喉咙痒痒，要“一吐为快”，据西医讲，可能是咽部、支气管或肺部有炎症。中医则要看其 色，观其性。如果是比较清稀的白痰，说明体内有风邪、寒邪入侵，往往还伴有怕冷、畏风的症状。如果是比较黏稠的黄痰，则说明体内有热邪，或者是寒邪、风邪 入里化热。痰中带血，则可能是肺热、肺燥，
或者
。还需到医院进一步检查排除。
　　
　　正常的尿液应该是淡黄色、清亮的。尿液的多少和颜色都与饮水和食物有很大关系，如果尿色深、量少，则可能是喝水太少，要注意补充饮水量。
　　有些人尿味很大，异味重，既可能是与喝酒或者吃大蒜、洋葱等食物有关，也可能是因为体内湿热很重。如果尿液有甜味，可能提示有
。
　　小便时有尿频、尿急、尿痛的症状，提示可能有泌尿系统炎症。尿中带血时，可能有
或
，也要注意排除
。
　　
　　健康的便便应该是条状的黄棕色的软便，有臭味，但不至于臭不可闻。如果大便很黏腻，有排不尽的感觉，异味大，说明体内湿热重。如果大便很干，臭不可闻，而且颜色较深、说明有肠热、胃热，往往有长期的
。如果大便稀，带有脓血，而且有里急后重的感觉（想拉但是拉不出来），可能是痢疾。如果大便带血，既有可能是痔疮、
引起的，也有可能是消化道溃疡、甚至结肠癌等。需注意的是，还要留心观察是否发生了排便习惯或大便形态的改变，比如一天一次变成一天几次，便秘、
交替，或者大便形状改变，有压痕等，要警惕结肠癌。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml