　  电影《非诚勿扰2》中，孙红雷有句台词：“有不对的
赶紧点去，千万别以为那代表着性感和好运。”他在片中的角色患上了
。
　　日前，重庆市肿瘤医院收治了一位鼻塞、流鼻血的病人，起初病人以为是
，检查发现竟是鼻腔内的黑色素瘤作怪。这个黑色素瘤是由一颗黑痣恶变而来。
　
　　“一开始就是鼻子堵、流鼻血，还以为是血热感冒。”61岁郑先生告诉重庆晚报记者，两个月前发现症状，买了很多治感冒的中成药吃，症状却完全没有改善。
　　有次，老郑发现鼻子里好像有个小肿块，到附近一家小医院看病，医生只给开了些消炎药，鼻塞、流鼻血还是常常发生。后来，在一个医生朋友建议下到肿瘤医院检查，当日就被诊断为左侧鼻腔黑色素瘤，马上安排了手术治疗。
　
　　23岁的小冉原本在厦门打工，今年3月的一天，正在上班的他突然左眼剧烈胀痛，到了晚上左眼竟然失去视力。到医院检查，医生发现小冉左眼眶里有脉络膜黑色素瘤，为防止转移，医院经过小冉同意后摘除了他的左眼，并建议他马上到大医院进行手术以及后续治疗。
　　后来小冉来到重庆肿瘤医院，医生清除了他左眼眶内的黑色素瘤，目前恢复良好。“其实以前左眼有时会有点不舒服，看东西经常有黑影子。我没有太在意，如果早点检查，也许还保得住眼睛。”小冉语气惋惜。
　　重庆晚报见习记者 严艺菲
　　
　　重庆市肿瘤医院肿瘤内科主任王东林介绍，中国属黑色素瘤低发区，近年来发病率也呈不断上升趋势，我市目前每年约有700人发病。王东林提醒，黑 色素瘤是一种恶性程度相当高的恶性肿瘤，大多原发于皮肤，男比女多发。好发足部、下肢，其次是躯干、头颈部和上肢，也可起源于眼、鼻腔等处，可发生转移。 一旦诊断，应尽早切除治疗。
　
　　西南医院皮肤科主任郝飞介绍，影响黑色素瘤发病的因素主要有刺激、摩擦色素痣，暴晒、不当医疗。
　　绝大多数
的发生，是由于色素痣受到反复摩擦、抓起和损伤而引起恶变，使良性色素痣转化成恶性黑色素瘤。尤其许多人对长在足部、手掌、生殖器等易受摩擦部位的黑痣没有引起足够重视，凭其长期受到挤压，终致发生恶性转变。长期暴晒的人，也应注意。
　　此外，部分爱美女士会选择激光、冷冻、化学腐蚀等方法点痣，这对真正的黑色素瘤来说是非常危险的操作，容易因去除不全残留一些受到刺激的黑色素细胞，引起癌变。如果有美容需要，应到正规医院进行手术切除。
　
　　王东林介绍，黑色素瘤早期五年治愈率接近100%，晚期病人五年生存率仅5%~10%。因此，若发现自己的痣有以下变化，一定要高度警惕。
　　1、面积或体积突然增大，颜色变深或变色。
　　2、色素痣或其周围红肿发炎。
　　3、色素痣开始不对称生长，比如一边大一边小、一边深一边浅。
　　4、表面由光滑变粗糙，甚至溃烂、渗液、出血。
　　5、一个色素痣周围突然出现数个小黑点，即出现卫星状的痣。
　　6、某颗痣突然出现痒痛感觉。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml