　　对于步入三十岁黄金年龄的人群来说，有一句调侃：“事业在爬坡，肾脏在滑坡”。
　　年过35岁的男人和女人，肾虚的发生率要比年轻时候高得多。因为年届中年，肾气肾精由盛而逐渐亏虚，特别是工作劳累以及熬夜者更容易伤肾，造成肾亏。因此，在35岁后就要用心养好你的肾。
　　养好肾的方法有很多种，最简单的方法莫过于水果疗法，既能饱了口福，又能强肾补精，可谓一举两得。而覆盆子和桑椹子便是最好的补肾水果搭档。
　　覆盆子和桑椹子被誉为中药补肾的“梁山伯与祝英台”，可谓是补肾领域的黄金搭档，夫妻搭档。覆盆子补肾阳为主；桑椹子补肾阴为主。此二物药食同用，鲜品为水果，干品为中药，夫妻搭档，共补肾精，一热一凉，不会上火，也不会胃寒，可使平衡阴阳。
　　常吃覆盆子、桑椹子能显著提高人体免疫力，具有延缓衰老，美容养颜的功效。覆盆子、桑椹子有改善皮肤血液供应，营养肌肤，使皮肤白嫩及乌发等作用，并能延缓衰老。( 浙江中医药大学附属温州中医院肾内科主任医师 董飞侠)

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml