　　当我们的身体出现问题的时候，它会由内而外地体现出来。而体现出来的形式不一定是疼痛，很多时候是一些微小的细节，这些微小的细节非常容易被大家忽视。所以很多癌症患者不是在肿瘤科查出的癌症，而是通过别的检查才偶然发现恶性肿瘤的存在。
　　
　　如果你觉得每天通过镜子观察身体的诸多变化太过繁琐，这里还有一个更为简便实用的观察技巧。只要观察是否具有两种特征，就能初步判断你是否具有患癌的可能性。而且这两种特征不仅仅预示着某一种癌症，它可能是大多数癌症都有的病症。
　　先来看一个真实病例。
　　56岁的张大妈照镜子时发现一些异常，以为是小问题就没有在意，但是久拖之下越来越严重，不得已到医院检查，医生初步检查后安排了肿瘤筛查。她本以为医生小题大做，但结果出来后竟被诊断为肠道肿瘤。所幸，这个肿瘤虽是恶性的，但属于初期。
　　“幸运”的张大妈一度忽略的要命的癌症信号就是红色、炎症。
　　（1）红色炎症首先出现在脸上，最容易出现的部位就是眼睑。眼睑发红，一般还伴有肿胀，也就是眼睑红肿。
　　（2）然后是前额和两颊，这是女士化妆要打腮红的地方，如果你没有打腮红这个地方依然比别的地方红，那你就要注意了。
　　（3）不少人鼻唇沟及颈前，甚至胸部也会有这样的红色炎症，多是呈现V字型，和V领衣服露出的部位大致相当。
　　（4）后背的肩部和上臂的外侧也有可能出现红色的炎症反应。
　　这几处地方有可能是单独出现红色，也可能是组合出现红色。这就是预示着癌症可能发生的非常重要的信号。但是如果是我们的手上出现红色炎症反应，那么存在癌症的可能性将进一步提高。研究显示：如果面部和脖颈等部位出现红色炎症，身体内存在红色肿瘤的可能性在40%左右。而如果同时在手上出现同样的炎症反应，那么身体存在恶性肿瘤的可能性会大大提高。
　　具体来说，手上发生红色炎症的地方在指甲和手指相连接的地方。这在医学上称为皮肌炎，临床上9%~52%皮肌炎患者并发肿瘤。一般年龄越大，伴发肿瘤的机会越高。这个危险年龄的分界线是52岁。也就是说如果你超过52岁，出现这种皮肌炎的话，那么伴生肿瘤的可能性就非常大。而且，肿瘤可发生在皮肌炎患者身体的任何部位，以肺、鼻咽部、卵巢、乳腺及胃等为好发部位，也可合并肉瘤、
、恶性
及结肠癌等。需要注意的是，很多恶性肿瘤与多发性皮肌炎和皮肌炎的诊断时间相距仅在1年之内，因此50岁以上人群需要格外留意自己是否出现了类似的情况。
　　
　　那么出现这种皮肤的炎症反应，最容易出现哪几种癌变呢？
　　1、
 
　　35%~75%的肺癌患者最早期都会出现类似症状。肿瘤生长于管径较大、对外来刺激物敏感的段以上支气管黏膜时，可产生类似异物样刺激引起的咳嗽，典型的表现为阵发性刺激性干咳，一般止咳药常不易控制。这个时候一定要筛查肺部肿瘤的可能性。
　　2、
　　胆囊癌开始表现为右上腹不适，继而出现持续性隐痛或钝痛，有时伴有阵发性剧痛并向右肩放射。它还会伴有
，这是因为胆囊胆汁帮助消化的功能减退。如果伴随皮肤红肿这样的症状，就要高度怀疑胆囊肿瘤的发生。
　　3、
、子宫癌
　　卵巢癌早期可能出现的症状包括外阴及下肢水肿，还有腰腹部疼痛，这是因为卵巢邻近的组织如受到癌肿浸润或发生粘连，可引起腰腹部隐痛、钝痛。而子宫癌主要表现为
后阴道流血，量一般不多。尚未绝经者可表现为月经增多、经期延长或月经紊乱。
　　4、
　　红色炎症最容易出现的也是最危险的就是：胃癌。胃癌始终居于恶性肿瘤的首位。我国每年新增50万例胃癌，发病率很高，死亡率更占恶性肿瘤的第一位。胃癌是源自胃黏膜上皮细胞的恶性肿瘤，其产生原因主要是饮水及粮食中硝酸盐、亚硝酸盐含量偏高而硝酸盐、亚硝酸盐在人体胃中可能与胺类结合，形成亚硝胺这种很强的致癌物质。
　　胃癌的早期信号包括：大便的改变，出现黑便，这很可能是
造成的，同样消化道出血还可以造成顽固性的
，如果出现这样的黑便贫血，那么一定要排查自己是否出现了胃肠道的肿瘤。胃是皮肌炎伴生肿瘤最多的部位。
文章摘自：《我是大医生：医生不说你不懂2》 北京电视台《我是大医生》栏目组 著  
江苏凤凰科学技术出版社  

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml