　　指导专家：皮肤科教研室副主任、武汉协和医院皮肤
科主任医师冯爱平教授
　　在临床上，经常能看到有些人出现反复发作的
，四季不断，深受其扰。其实这已不单单是口腔问题，而是全身疾病的体现，特别是一些免疫系统疾病，不仅表现在皮肤还会损害黏膜，下列几种情况是造成“复发性口腔溃疡”的原因。
　　缺乏维生素及微量元素。缺乏微量元素锌、铁、叶酸、维生素B12等时，会引发口角炎。很多日常生活行为可能造成维生素的缺乏，如过分淘洗米、长期进食精米面、吃素食等，很容易造成B族维生素的缺失。
　　精神压力大。工作劳累、精神紧张、情绪波动、神经功能紊乱等也会让口腔溃疡反复“光顾”。
　　胃肠道疾病。胃肠道疾病患者易发口疮的一大重要原因是，常见疾病如
、
、
、痔疮等影响了人体对维生素的吸收。有效治疗胃肠道疾病是解决复发性口疮的“根本途径”。
　　激素波动。有些女性每到经期或月经前后就会出现口腔溃疡，自愈或治愈后下月行经时依然会出现，疼痛难忍。主要是体内黄体酮水平增高而雌激素的水平降低所致。
　　免疫系统紊乱或免疫缺陷。反复发生多发性口腔溃疡，同时或前后伴有外生殖器溃疡；皮肤出现
、
；眼睛不适、视力下降，应考虑白塞氏病。口腔溃疡前后伴有
，颜面部紫
，关节疼痛等症状时可能是
所致。口腔溃疡伴有持续发热，频繁感染应考虑血液系统疾病
　　肿瘤。年龄较大且口腔溃疡病史较长的患者，如出现溃疡面较深较大，口腔不明原因的肿块应警惕口腔黏膜癌变可能。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml