　　睡眠是人体最基本的生理功能之一，在这段时间里，大脑开始存储记忆，细胞进行再生和修复。长期睡不好，会对健康造成负面影响，引发大量严重和危及生命的疾病，包括
、
和
等。以下几种疾病已经得到科学验证。
　　1。老年
症。美国约翰·霍普金斯大学的研究者在2013年对一组年龄在53~91岁之间的成年人进行的研究发现：每晚睡眠状况不好的人，其大脑中β-淀粉样蛋白的沉积量较多，这种化合物被视为老年痴呆症的明确标志物。因此，缺乏睡眠会妨碍大脑清除这种废物，从而引起老年痴呆症。
　　2。
和糖尿病。美国芝加哥大学的研究发现：每晚只睡4个小时的人血液中含有大量的脂肪酸，比每晚睡眠8.5个小时的人高出了15%~30%。血液中脂肪酸含量较高会影响到新陈代谢速度和胰岛素调节血糖的能力，从而引发肥胖症和糖尿病。
　　3。心血管疾病。2015年欧洲心脏病学会年会上宣读了一项研究，研究人员针对657名年龄在25~64岁之间的俄罗斯男性进行了为期14年的追踪调查发现：有
的男性患上
的风险会高出2.6倍，
的风险会高出1.5~4倍。有心脏病发作病史的患者中，有近2/3的人也存在着睡眠障碍。
　　4。溃疡性结
。美国麻省总医院的研究者在2014年，通过对参加“美国护士健康状况跟踪调查”的女性进行考察后发现：溃疡性
和节段性肠炎有可能是睡眠问题造成的。适量的睡眠（每晚6~8个小时）对抑制消化系统内的炎症反应（在通常情况下会引发这两种肠炎）起到了必要作用。
　　
2013 年发布的一项研究显示，在对2425名年龄在67~95岁之间的冰岛男性进行为期7年的追踪调查后发现：入睡困难的男性患上前列腺癌的风险会上升60%。 研究者将这一关联归因为褪黑素，这是一种调节睡眠的激素。褪黑素水平较高时能抑制肿瘤生长，而睡眠不好的人体内此激素少。▲

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml