身体任何部位摸到的淋巴结肿大，都应该想到
的可能性，很多
就是无意中自己触摸发现淋巴结肿大而进一步检查确诊的，这种淋巴结肿大多数不伴有疼痛，但也可能伴有疼痛，同时淋巴结摸起来韧性较大。
 患淋巴瘤可能会伴有发热，表现多种多样，可能是规律性的发热，也可能是持续高热，还可能是间歇性低热，有的表现为周期性发热。对于原因不明的发热，必须要查明原因，要想到淋巴瘤的可能性。
也就是睡觉醒后出汗，或者夜间出汗，容易被误认为是结核病，或者认为身体虚弱而一味服用所谓的补药。
对于近半年内没有特殊原因或者原因不明的体重减轻超过l0%，要尽早查明原因，不可掉以轻心。
 这很容易被忽视，比如误以为是一般的皮肤病。皮肤瘙痒是霍奇金淋巴瘤相对较特异的表现之一，可以是局部皮肤瘙痒，也可以是全身皮肤瘙痒。
 也就是在饮酒后15~20分钟左右出现身体某处疼痛（通常正是病灶所在处），约有1/4左右的霍奇金淋巴瘤会有此表现，甚至可早于其他的表现以及X线等检查，具有一定的特殊性诊断意义。因此，
，有必要到医院进一步检查。（摘自《中国医药报》）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml