　　男人通常大大咧咧，对
信号不那么敏感。莱昂纳德·莱奇顿菲尔德博士是“美国癌症学会”全国办公室副首席医疗官，日前他在“网络医学博士”网站撰文，指出要想早期发现癌症，男性必须关注以下的15种症状。
　　乳房肿块。很少有男人会注意自己的乳房，但它确实需要留心。如果你发现胸部出现肿块、皮肤凹陷或起皱、
、乳头或胸部皮肤发红或角质化、乳头分泌脓液等，一定要及时就医。
　　疼痛。随着年龄增加，男人会经常抱怨疼痛。大多数疼痛与癌症无关，有些则是癌症的前兆。
　　睾丸变化。睾丸癌多发病在20~39岁之间。建议男性每月自查一次睾丸。睾丸不管增大还是缩小都值得注意，如果出现肿胀、结块或感觉沉重都应及早就医。
　　淋巴结变化。如果发现腋下或颈部的淋巴结增大或出现肿块，一定要去医院。
　　
。原因不明的发烧也许暗示着癌症，但也可能是其他小病所致。大多数癌症都会在某个阶段出现发烧，通常是在癌细胞从原位转移到身体其他部位时。此外一些
如
或
等也会导致发烧。
　　体重骤减。在没有节食或加大运动量的前提下，如果你的体重在3~6个月内减轻超过10%，就应该去看医生。
　　
和抑郁。如果发生腹痛同时伴随抑郁就要去检查，它很可能是
的症状。这种病的其他症状包括
、大便颜色发灰、小便发暗，有时还伴随全身发痒。
　　疲劳。疲劳是癌症的另一项模糊指标，常出现在白血病、
或
初期。如果感觉极度疲劳，休息后不见好转，应尽快去看医生。
　　持续咳嗽。如果咳嗽的时间超过三四个星期，或者咳嗽的模式发生了变化，应该去看看医生。它有可能是癌症的预兆，也可能是
或胃酸倒流等。
　　吞咽困难。这通常是胃肠道癌如
的伴随症状。
　　皮肤变化。许多人都知道痣的变化可能是
的征兆，但色素沉着的变化、突然皮下出血或大面积角质化等也须注意。
　　异常出血。如果大小便、痰中带血，绝对不能掉以轻心。大便中带血不一定是痔疮，可能是直肠癌所致。
　　口腔变化。如果你抽烟或嚼烟叶，要对口腔或舌头上出现的白色小点尤其注意。它有可能是黏膜白斑病，发展成口腔癌的几率很高。
　　排尿问题。上了年纪的男人泌尿系统容易出问题，尿急、尿频、尿不尽、大笑或咳嗽时失禁等都可能由
导致，它也有癌变的风险。
　　
。许多上了年纪的人发生严重消化不良时，常误以为自己得了
。持续的消化不良可能是食道、咽喉或胃部肿瘤的表现。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml