　　体内湿气的运化，要依靠脾来进行，因此，健脾化湿的食物都在可选之列。比如，白扁豆、山药、薏苡仁等。此外，红豆可以煮粥；绿豆可以熬汤；冬瓜适 合略有水肿的人；荷叶能生脾胃阳气，建议买些新鲜荷叶，在粥快煮开时放入，焖一会儿即可食用。喜欢喝茶的人，到中药店买些藿香、佩兰、苍术泡茶，同样有祛 湿之效。
　　吃姜也是化解体内湿气的一种好方法。生姜有解表化湿功效，可将其带皮切下五六片，放入滚开的水中，待几分钟后就可饮用了。如果觉得生姜水味道难以下咽，还可加入一些红糖调味，对于畏寒
的人尤其有好处。值得提醒的是，仅在做菜中放入生姜调味，是无法起到化湿作用的；辣椒虽然也能开胃助消化，但在祛湿方面却功效一般。
　　健脾化湿的同时，更需要减少内湿形成。因此，肥甘厚味的油腻食物，西瓜等凉性水果、冰品等生冷食物都应少吃。在烹饪生菜、大白菜、苦瓜等凉性蔬菜时，最好加入葱、姜，以降低其寒凉性质。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml