　　有人觉得维生素属于保健食品，什么时候吃效果都一样。但其实，服用时间会对维生素的吸收有影响，有的适合空腹吃，有的饭后吃效果更好。 　　
　　维生素分为水溶性和脂溶性两种。它们的吸收方式是有差异的，水溶性维生素在酸性环境中比较稳定，在碱性环境下破坏较多，比如维生素B2，在胃酸的作用下更容易被小肠吸收，所以只要肠道吸收功能正常，空腹用水溶性维生素更利于吸收。 　　
　　但是，脂溶性维生素却不一样。脂溶性维生素如维生素A、维生素D、维生素E、维生素K必须在脂肪的帮助下，在胆汁作用下才能更好地吸收，因此饭后腹用效果更佳。因为进餐时有脂肪摄入，并且会刺激胆囊收缩，排出胆汁，从而促进脂溶性维生素的吸收。 　　
　　一般情况下，只要饮食结构均衡，基本上是不需要补充，完全可以通过饮食获得，但如果有消化道系统病症，比如慢性
、长期
、肝脏疾病、胆汁 分泌减少等吸收利用障碍的人，需要在医生指导下补充复合维生素。另外，处于特殊的生理期如
、哺乳、青春期、慢性消耗性疾病、疾病恢复期也需要适量补 充，可以通过监测血液中的浓度（或尿中排出量）来确定最佳补充剂量。 　　
　　还需注意的是，长期大量补充脂溶性的维生素会有积蓄中毒的可能。比如维生素A过量后，可以表现为
、
、肝肿大、
等。维生素D过量会出 现高钙血症、高尿钙症、食欲不振、恶心等，严重的维生素中毒甚至会导致死亡。▲（东南大学附属中大医院药剂科副主任药师 陈国明 夏朋滨）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml