　　北京朝阳医院药事部主管药师 宫丽丽
　　一般用抗生素时，医生会开一个疗程的量，但很多人发现，有时用两三天症状就明显减轻甚至消失了。这时大家可能有误解，认为感染已经好了，抗生素可以减量或停用，影响治疗效果。
　　治疗不同疾病、同一疾病的不同症状、不同细菌感染，所用抗生素种类和疗程都可能不一样。例如治疗社区获得性
时，对于普通细菌感染，如肺炎链球菌，用药到退热后72小时即可；对于金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、克雷伯菌或厌氧菌等容易导致肺组织坏死的致病菌所致的感染，一般抗生素疗程要大于2周；对于
型病原体，如肺炎支原体、衣原体感染，疗程通常为10~14天；治疗军团菌感染，疗程通常为10~21天。这些药的用量前几天主要以缓解症状为主，后几天用来彻底消灭病菌，以免复发。
　　症状减轻时，细菌感染的确是减轻了，但是此时不能随意减药或停药。因为盲目减少抗生素后，不但不能发挥其杀菌作用，小剂量的药物反而会使细菌产生耐药性。中途停药同样会使细菌消灭不完全，导致细菌再次感染，病情反复发作。
　　选用抗生素前，应在医生指导下确定是否属于细菌感染，以及感染细菌的类型和严重程度。如果在没有判断清楚的情况下随意选用抗生素，更容易出现不良反应，甚至加重症状，反复感染。正确停药是合理使用抗生素的重要部分，由于每个人的情况不同，具体情况建议遵医嘱。▲

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml