　　“肝癌最明显的症状就是不想吃东西，脸色发黄，上腹部疼痛，
等，”而咳嗽不是肝癌的常见症状，在现实中也有许多网友因为忽视肝
状，导致病情被拖延，下面为网友总结了肝癌早期最为常见的几大症状。
　　1。食欲不振。食欲不振是
常见的症状之一，如果长时间食欲不振，除了怀疑
以及其他疾病，也应考虑到脂肪肝的可能。
　　2。恶心、呕吐、腹胀。轻度脂肪肝若伴有肝功能损害，可伴有恶心欲呕、厌油、上腹饱胀等不适。恶心的症状常常单独出现。
　　3。疲倦乏力。中度以上脂肪肝可以有倦怠、易疲劳的表现。
　　4。蜘蛛痣。它是皮肤小 动脉末端分支性扩张所形成的血管痣，形似蜘蛛，故称蜘蛛痣，经常出现在面、颈、手背、上臂、前胸和肩膀等部位。直径可从针头大到数厘米以上。检查时用指尖 或棉签压迫痣的中心，其呈辐射状的“小血管网”即可褪色，去除压力后又会出现。最常见于急慢性
或
患者，但在一些脂肪肝患者身上也可以看到。
　　5。
症。脂肪肝时由于脂肪堆积合并饮食中维生素缺乏，那么人就易出现多种维生素缺乏症。临床可见周围神经炎、舌炎、口角炎、皮肤淤斑、角化过度等。少数人也可有
、牙龈出血、鼻衄等。
　　6。
。重度脂肪肝人群中有人可以有男性乳房发育、睾丸萎缩、勃起功能障碍，女性月经过多、
，病人体重减轻或增加等表现。
　　7。
。黄疸是由于体内胆红素代谢障碍，致血液中胆红素浓度增高，渗入组织，将巩膜、黏膜和皮肤染成黄色所致。脂肪肝时黄疸类型常为肝细胞性，该型黄疸常伴有乏力、倦怠、食欲不振等症状。少数脂肪肝病人会出现轻度黄疸，在肝内脂肪被清除后黄疸即消退。
　　肝癌是一种死亡率较高的癌症，而且近年来肝癌的发病率呈上升的趋势。肝癌严重危害着我们的健康和生命安全，为了避免这种威胁，我们在日常生活中一定要及时预防肝癌，多了解肝癌常识，避免肝癌找上你。
　　
　　1。注意饮用水安全。A、一些饮用水常被多氯联苯、氯仿等污染，B、池塘中生长的蓝绿藻是强烈的致癌植物，C、华支睾吸虫感染可刺激胆管上皮增生，可导致原发性胆管癌。
　　2、扔掉家里的霉变食物。尤其是霉变的玉米、花生，因为这些食物中含有黄曲霉毒素，黄曲霉素的代谢产物黄曲霉素B1会导致肝癌，建议多吃新鲜食物。
　　3。远离肥胖，避免患上
，保持一个合理的体重。因为肥胖和糖尿病是诱发肝癌的重要危险因素。
　　4。长期酗酒是损害肝脏的第一杀手。酒精进入人体后，主要在肝脏进行分解代谢，酒精对肝细胞的毒性使肝细胞对脂肪酸的分解和代谢发生障碍，引起肝内脂肪沉积而造成脂肪肝。饮酒越多，脂肪肝也就越严重，还可诱发
，进而引起肝硬化甚至肝癌。
　　5、
是
诸 多致病因素中的最主要因素，中国约有1.2亿HBsAg阳性者，因此也就成为世界上肝癌发病率最高的国家。尤其是乙型和 丙型肝炎病毒与肝癌发病有密切的关系。存在肝硬化是大多数干细胞癌的共同特征，约70%的原发性肝癌发生在肝硬化的基础上，且多数是慢性乙型和丙型肝炎发 展而成的。
　　6。定期进行体检，定期体检可以帮我们及早的发现肝癌的症状。建议定期体检，尤其是高危人群（
或丙肝患者）最好每半年通过甲胎蛋白（AFP）检测或B超排查有无癌变。
　　7。学会做自我检查，我们知道，肝病症状表现中，消化道的症状比较常见，如果你出现恶心，四肢乏力，呕吐或者食欲减退等现象时候，一定要给予足够的重视，及时到医院进行检查，避免肝癌的发生。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml