　　人们往往谈癌色变，但它并非完全不可战胜。近日，美国“男性健康”网站刊出了最容易侵袭男性的6种
的报警信号以及其容易混淆视听的错误预警症状，提醒人们第一时间正确判断癌症的蛛丝马迹。
　　
　　错误警报：很多人认为出现尿频、尿急、排尿缓慢、尿不尽，与前列腺癌有关。但事实上，这可能只是
或
的症状。
　　早期征兆：早诊前列腺癌最好的方法还是指诊和前列腺特异抗原检查。指诊是主要的检测方式之一，如在检查中发现前列腺胀大、变硬、出现结节及形状不规则 等现象，便有可能是患上了前列腺癌。而前列腺特异抗原是前列腺癌最敏感的肿瘤标志物，如果前列腺特异抗原升高或变化较多，就要进行前列腺癌穿刺活组织检 查。
　　
　　错误警报：很多确诊肺癌的患者，此前都有“
”病史，而且这两者的早期症状都很相似，比如发热、咳嗽、咳痰，拍胸片发现有阴影等。
　　早期征兆：很多人会把肺癌误当做肺炎治疗，以致错过了最佳的治疗时间。因此，在关注咳嗽、咳血、胸痛等症状的同时，肺炎病人，治疗4—6周后应再拍一次胸片，明确病情。如果没运动就出现胸痛症状的病人，更是如此。
　　
　　错误警报：排便时出血，血色鲜红，在排便后会自行停止，也不觉得疼痛。这的确不是结肠癌，而是痔疮的症状。
　　早期征兆：还是要对
提起高度重视，哪怕出现过一次大便带血，也绝对不可忽视。如果是结肠癌，常常是大便带血，同时混有黏液或脓液，这种血的颜色比痔疮出血要暗些，而且常常合并
。此时必须及时做结肠镜检查，及早发现问题并抓紧治疗。
　　
　　错误警报：膀胱刺激症状或者尿道疼痛很可能是
性疾病所致。
　　早期征兆：尿血。大多数膀胱癌多发生在膀胱内壁黏膜上，如果能早期发现，还是可以治愈的。
　　
　　错误警报：事实上，并不像普通人想的那样，只要淋巴结出现肿大，就要警惕淋巴瘤。口腔、鼻咽、下肢以及生殖器官感染后遗留下来淋巴结肿大就不是该疾病的症状。
　　早期征兆：颈部、腋窝或腹股沟出现淋巴结肿大，并无痛感。一两个月内，有不明原因的体重下降，以及饮酒后淋巴结疼痛，这些都是值得关注的重要信号。一 般感染性的淋巴结肿大，如果没在一周内消退，也要到医院进行认真检查。验血有时候能够发现一些异常，但最彻底的还是对淋巴结进行活体检测。
　　
　　错误警报：身上出现褐色的、表皮较硬的、通常不自行消退的脂溢性角化病斑块，一般是良性的，恶变者极少。
　　早期征兆：具有恶变特质的皮肤斑块会有突出，颜色改变，边缘常参差不齐，呈锯齿状，表面不光滑。有时还伴有渗液、渗血、痒痛等。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml