　　现代社会中，人们工作生活紧张忙碌，很多男性“连上厕所的时间都没有”。殊不知，憋尿和错误的排尿方式，都会对性功能造成伤害，以下是给男性的一些排尿提示。
　　
憋尿最直接的危害就是会让细菌有机可乘。正常情况下，人的尿道下段有细菌存在，在排尿时，这些细菌会被冲刷掉。经常憋尿会减弱尿的冲刷作用，导致细菌增多，逆行到后尿道、膀胱、甚至生殖器官，从而引发多种问题，例如逆行性
等。所以一有尿意，一定要及时去厕所。
　　
男性的尿道是一个S形，站立时，受到重力的影响，尿液可以比较自然地流出。而蹲、坐排尿时，尿道会变成一个倒钩形，还会受到压迫，造成盆腔充血，尿液比较难排出体外，时间久了，膀胱、尿道可能出现炎症或其他健康问题。
　　
男性在排尿后，尿道的内外括约肌会闭合，使前列腺部的尿道形成一个闭合的腔。此时马上坐下，会增加腹压，这个闭合腔内的压力也增大，一是会造成残留尿液反流，尿道中的细菌有了可乘之机，从而诱发慢性
。二是加重原有前列腺病症，时间长了使膀胱出口梗阻症状加重。所以，排尿后，应站立活动3分钟左右，再坐下。
　　
　　身体劳累，工作压力大，精神疲惫都是现阶段男性的通病，面对繁忙的工作和快节奏的生活让男性愈感劳累。身体免疫力下降导致身体出现疾病。在生活中你是否也有这样的不适？这些都是导致男性身体素质下降的信号，如若发现一定要及时治疗和调理。
　　
　　
　　眼球晶状体随年龄增长不断变厚，男子50岁以后会逐渐出现明显视力衰退和聚焦不准。
　　
　　随着年龄的增加，男性头皮上毛囊的数量日益减少，头发越来越稀，头发的生长速度也越来越慢，歇顶的男性越来越多。
　　
　　鼓膜变厚，耳道萎缩变窄，对音调的辨别能力尤其是高频声音的辨别越来越困难。这种状况在60岁后变得日益明显。
　　
　　胸腔骨骼越来越僵硬，控制呼吸的肌肉负担越来越重。呼吸时有更多的有害物质残留在肺部。
　　
　　性冲动次数减少不可避免。据统计，25岁左右平均每年可达104次性高潮，50岁为52次，70岁时为22次左右。
　　
　　30-50岁间男子勃起角度比年轻时略低，50-70岁间则明显降低，心血管病是其中主要原因。
　　
　　发达的肌肉逐渐萎缩软弱，骨骼发生退行性变化。
　　疲劳身体需要恢复体力和精力的正常反应，同时，也是人们所具有的一种自动控制信号和警告。如果不按警告立即采取措施，那么人体就会积劳成疾，百病缠身。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml