　　看一个人是否长寿有多种说法，常听到的有长眉毛、高前额、大耳垂还有手掌生命线，这些出自面相和命理的征象缺乏科学性，不可全信；另一些说法有些生 理学依据，但缺乏普遍性，如瘦小、能睡、无寿斑、六十岁前无疾患等。以能睡为例，有的人一躺下就能呼呼大睡，活得长命；但有的人睡眠时间过长，反而短命。
　　
　　
 每个人的心跳速度是不同的，有的人每分钟只跳六十多次，有的人却要跳动九十多次。每分钟相差三十次，一天即是相差四万次！心脏跳得太快，肯定会让心脏耗费 太多力量，引起劳损，缩短寿命。心率慢，但能确保它的正常收缩和舒张活动，满足人体血管中的血液循环需求，且是长期稳定，功能健全的慢心率，则与长寿成正 比。
　　
 肺活量是指一次尽力吸气后，再尽力呼出的气体总量。大多数人的肺活量会随着年龄的增长而下降，然大多长寿老人可以保持年轻时的肺活量。目前国外有很多机构已将肺活量作为检测衰老的首选项目之一。
　　
 美、英两国的研究人员发现，握力大的长者不但身体强健，体内各个器官正常运行，而且反映人的骨密度更高，人也就更长寿。(文章摘编自大公报 作者：思 健)
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml