　　“长寿基因”听上去神秘而难以捉摸。其实，人的外表就隐藏着不少长寿密码，从五官到身体的线条，处处都透露着你的健康状态及衰老程度。《生命时报》综合国外一系列研究，并采访著名中医养生专家、中国中医科学院教授杨力，为您揭开面相体态中隐藏的长寿秘密。
　　
丹麦科学家研究发现，看上去比实际年龄小的人，寿命可能更长。南丹麦大学教授卡尔·克里斯滕森带领研究小组选取了1826名年 龄在70 岁以上的双胞胎，并进行了7年跟踪随访。在已去世的675人中，研究小组综合考虑他们的实际年龄、性别、成长环境等因素后发现，一对双胞胎中，面相年轻差 别越大，看上去更老的那个人先去世的可能性越高。克里斯滕森说，要想知道一个人预期寿命的长短，可以观察他的脸。因为生活艰难的人更可能离世较早，而生活 的艰难程度都写在了脸上。
　　
长得帅的男人对女人更有吸引力，这可能还意味着他身体健康。芬兰图尔库大学的科学家马库斯·兰 塔拉研究发现，长相帅气的男人免疫力较强，更不容易
。拥有英俊容貌和完美体形是男人拥有更多抗体的标志，也说明他们体内的睾丸激素水平较高，这些都有 助于提升其免疫力。不过，研究者说，女性的美貌并不意味着免疫力强，但与生育能力密切相关。这是因为漂亮女人体内的脂肪量适中，血液皮质醇浓度较低，生育 能力较强。
　　
很多人会为身上的痣烦恼。英国伦敦大学国王学院皮肤学专家维罗妮卡·巴塔耶领导的一项研究发现，痣多的人染上心脏 病、
等疾病的几率比同龄人低。染色体端位上的端粒能在一定程度上预示一个人的寿命长短，研究发现，与身上痣的数量小于25颗的人相比，痣的数量超 过100颗的人，端粒更长，这意味着他或许能多活6~7岁。
　　不过，中南大学湘雅医院
科主任龙剑虹提醒，多数人全身都有数十个
，一旦在短时间内出现较明显的增大、色素不均、脱毛、痒痛、出血等，应高度重视。长在足底、胸前、领口、裤腰处等部位的黑痣，由于总被摩擦到，容易导致恶变，有条件的建议进行预防性切除。
　　
美国哈佛大学、波士顿医院等机构的科研人员，对44636名妇女的患病记录、腰围等研究发现，腰围超过约89厘米的妇女，比腰围小于71厘米左右 的妇女，过早死亡的风险高79%。研究者认为，腰部脂肪堆积过多会增加
、
和
的风险。即使89厘米腰围的妇女体重正常，她们死于心血管疾病 的风险也比71厘米腰围的女性高两倍。世界
研究基金会曾有报告称，腰围每增加1英寸，患癌症的风险就增加8倍。不同人种的达标腰围不同，专家建议，中 国女性腰围应控制在80厘米以内，男性腰围应小于85厘米。
　　
2013年11月，在《老年学杂志》发表的一篇文章中，芬 兰莱登大学医学中心科学家对260名女性进行了研究，除了分析面部容颜外，还选择了观察大臂内侧的皱纹，这是因为大臂内侧较少暴露在外，能在较大程度上排 除因太阳光照导致的老化。研究发现，大臂内侧皱纹少的女性，血压较低，患心脏病和中风的几率也相对较低，因此寿命可能比皱纹多的女性长。为了排除整容、化 妆品等因素，科学家又对一些长寿家族的男性和女性进行了研究，同样证实了这个结论。
　　
杨力告诉《生命时报》记 者，肾是五脏的根本，它主骨、主发。肾在身体的外在表现中，最突出的就是耳朵。如果一个人耳朵色泽红润且厚实，耳门阔大，头发浓密、黑亮，眉毛也黑密且较 长，在一定程度上说明他肾气充足，身体更健康。如果一个人的耳型较小且出现萎缩，
严重，则说明其肾气不够充裕，应尤其注意补肾。
　　杨 力说，“冬应肾”，冬季重点在养肾，睡眠是最好的补肾“良药”。此外，要多晒太阳，避免过度劳累，出汗过多，可适当多吃羊肉、栗子、黑豆等食物，避免吃寒 凉的东西。平时可按摩肾俞（腰眼，即第二腰椎棘突下，旁开1.5寸）、足三里（外膝眼下3寸）、三阴交（内踝上3寸）三大穴位。
　　
在中医理论中，脾是仅次于肾的第二个重要脏器。人的外表中，最能反应脾的器官便是鼻子和嘴唇。杨力说，鼻子较大、鼻梁较高、鼻头有光泽，嘴唇厚实、红润的人，一般来说，其脾气较通顺，胃口好，吃饭香甜。而唇色苍白、鼻头无光等，则说明脾气亏损。
　　“鸡汤是‘冬季第一汤’，可以补脾开胃，增加食欲，”杨力说，还可以多吃些根茎类蔬菜如山药、红薯、土豆、白萝卜等，它们在土里生长，吸收了土地的温性，可暖身、健脾。也有研究发现，人怕冷与体内碳水化合物、无机盐的缺失有关，而根茎类蔬菜正好可以弥补。
　　
“天庭饱满，地阁方圆”常被用来形容一个人有福相，在杨力看来，这是有中医理论基础的。这是指：额头饱满，两眉之间的距离 相对较 小，脸的下颌骨较发达，下巴稍微会往前翘。一个人如果印堂明润，皮肤看上去白里透红，就说明此人心肺好，气血足，寿命也较长。如果脸色较黄、显苍白等，则 说明肺气不足。
　　冬季寒气透过皮肤进入的第一个脏腑就是肺，因此一定要注意及时增减衣服，一旦受凉，要及时喝姜汤、红糖、热水等散寒。平时可适当吃些大枣、桑葚、百合等，并多做深呼吸。
　
在人体骨骼系统中，头骨最复杂。枕骨位于后脑勺偏下。杨力说，《太乙照神经》中写到：“枕骨以不孤不露，骨肉停匀，主贵而寿”，也就是说，枕骨丰满的人更易长寿。从整个头部来看，方形的脸，圆形的头顶，说明肺气较充足，寿命长的可能性更高。
　　
四肢也能反映一个人的身体状况，进而预示其寿命长短。杨力说，双手、双脚厚实且明润有光泽的人，肾、脾胃等的功能都较强，身体的底子相对不错，对疾病有更强的抵抗力。腰板挺拔、肩膀宽而坚实的人，也比看上去弱不禁风者更强壮。
　　最后，杨力提醒，外表与长寿的关系，除了形状之外，也与各器官的灵敏度息息相关，比如鼻子的嗅觉、嘴巴的味觉、耳朵的听觉、眼睛的神气等等，这 些灵敏度 也是一个人精气神好坏的反映，精气神好肯定更健康长寿。她再三强调，外表与长寿的关系并非绝对，有长寿特征的人，只能说先天发育相对占优势，一个人生活习 惯是否健康，对身体是否保养到位，很多时候比先天发育更重要。▲
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml