　　曾经，谷歌董事长拉里·佩奇因严重“失声”导致无法出席重要会议，加上头发花白了不少，引发外界对其病情的种种猜测，其中关于甲状腺癌的猜测最多，
喉炎可能导致甲状腺癌？中日友好医院耳鼻喉科主任杨大章说，佩奇的病因可能有多种，依据已披露信息，现在还不能推断是什么问题。
、甲状腺癌、食道癌、
、
的心房肥大等，都可能会造成嗓音嘶哑，具体需要通过胸部CT来判断病情。
　　杨大章解释说，甲状腺癌等可压迫器官和喉返神经，如出现呼吸困难、声音嘶哑、发声困难等。由病毒感染造成的
，也可以导致声带发炎，患者需要噤声至少一两周时间，而由肌肉紧张导致的发声障碍，需要嗓音疗法。也有可能出现良
变，需要通过手术切除。广安门医院呼吸内科主任边永君说，“嗓子干燥嘶哑”并非特异性症状，最常见的是与
相关，事实上，任何临床症状如果持续时间过久的话，都可能是重大疾病的前兆。
　　上海市第六人民医院核医学科及PET/CT科主任陆汉魁教授说，常见的甲状腺疾病有甲状腺功能亢进（简称甲亢）、甲状腺功能减退（简称甲减）、
，甚至甲状腺癌等。
　　甲状腺癌有好几种类型，其恶性程度不等。但它们有一个共同点就是，发病早期多无明显症状，人们往往不易察觉。因此如有颈部淋巴结肿大，质硬而固定，吞咽时肿块上下移动度低，声嘶，呼吸困难，耳、肩和枕等疼痛时，要及时上医院检查，不可掉以轻心。
　　甲状腺结节与甲状腺癌有千丝万缕的联系，是甲状腺癌的重要诱因。如果出现甲状腺结节，需要注意的是：单个结节比多个结节危险；一个坚硬、固定、不痛的结节，长得快的结节，有微小的钙化点的结节，以及
，同时邻近颈淋巴结有肿大；经足量甲状腺抑制剂治疗2—4个月，结节不缩小反而增大的；甲状腺结节引起显著压迫症状或声音嘶哑者；甲状腺扫描出现单个“冷结节”者，都需要引起警惕。
　　造成甲状腺结节的原因比较复杂。颈部的受照射史，尤其是幼年期的受照射史是目前已知的甲状腺癌高危因素。近来的研究提示，缺碘及过量碘的摄入都 可能导致甲状腺结节。此外，精神情绪的波动以及女性雌激素分泌的变化等，都最终会导致出现结节。另外，它与环境、电磁辐射、饮食、精神压力大、感染、过 劳、创伤等都有关。
　　新京报记者 潘波
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml