　　
戊肝初始症状像
；芥末酱油杀不了菌，应避免吃不熟或不洁海鲜
　　医学指导/广州市第一人民医院消化内科主任医师周永健
　　很多人喜欢吃海鲜，吃不干净的海鲜却可能会引发消化系统疾病。专家表示，因吃出问题来就诊的患者很多，特别是在卫生不干净的情况下，很容易经粪 口传播感 染上甲肝和戊肝。除此以外，还可能受到严重的细菌感染。专家提醒，芥末、酱油、醋等无法杀死海鲜中的病菌。吃海鲜，尽量选择来自深海的海鲜，不要贪口感， 吃一些半生或未煮熟的海鲜。
　　文/广州日报记者伍仞 通讯员魏星、黄月星
　　
　　
　　如今很多人喜欢吃海鲜，为追求口感，尤其喜欢吃半生不熟的海鲜或刺身。如果海鲜来源不好，受到污染，吃后容易传染消化系统疾病。甲肝和戊肝就是通过粪-口途径传染的。
　　广州市第一人民医院消化内科主任医师周永健指出，甲肝、戊肝病人的分泌物污染了水源或食物，健康人如果没有经过彻底的煮熟、杀菌而进食了这些被 污染的水 或物，就容易被感染。由于近海污染比较严重，近海的海鲜可能会受到污染而含有各类病毒、细菌。尤其是一些带壳类的海鲜，如生蚝、毛蚶、花甲等，它们的排泄 腺跟消化腺连在一起，排泄腺清理不干净，生食或未煮熟这些海鲜就有可能会染病。上世纪90年代，上海就曾因吃毛蚶而引起甲
流行。
　　甲肝通过粪-口传染得很快，容易流行，戊肝病毒生成的条件比较苛刻，流行性稍微差一点，但易导致一些重型
。近期，广州市第一人民医院收到的戊肝病例大部分就跟吃海鲜有关系。
　　
　　
　　大多数病人感染甲肝、戊肝后，会出现疲惫、
等不适症状，误以为自己是胃肠炎，殊不知可能是感染上了肝炎。
　　周永健介绍，感染肝炎后，病人首先会出现像感冒一样的症状：疲惫、胃口差、拉烂便，很多病人都是出现
后才就诊的。据了解，甲肝病人中大约有一成会出 现黄疸，其余有一部分会自动痊愈，但戊肝多是重性肝炎，病情严重就会出现黄疸，占戊肝病人的四五成，验血会发现胆红素特别高。这种“黄”会蔓延到全身，导 致皮肤黯淡，呈现深绿色，而且持续时间可长达一个月之久。
　　值得注意的是，工作压力大、生活不规律都会加重病情，一般1~2周就会出现更严重的病症，如出现
、肝坏死、
等。戊肝病人的黄疸会越来越重，甚至脸色发黑，严重者甚至会因肝衰竭而死亡。
　　
　　
　　早期的肝炎病人感染甲肝、戊肝后，自己很难鉴定，从而错过了早期的诊治时间。周永健指出，普通市民很难区分是肝炎还是胃肠炎，吃海鲜后，身体突发异样，建议及时去消化专科就诊，医生会给患者进行大便常规、血清抗体的检查，鉴定是胃肠炎还是肝炎。
　　周永健指出，感染后最基本的还需要充分的休息。甲肝的自限性比较明显，补充一些维生素、保护肝脏的药物就可以恢复得很快。而戊肝会出现黄疸，病情严重的会出现脑死，需要用一些血浆、人工肝来支撑。
　　甲肝和戊肝都是通过粪-口传播，由于每个人体质不一样，有的人抵抗力较强，或者是以前感染过甲肝，那么第二次受到感染时身体内有抗体，感染的可能性比较小，但也不能绝对地说得过一次甲肝下次就不会再得了，因为随着时间的推移，抗体是会减弱的。
　　
　　
　　除了甲肝、戊肝外，不洁食物的其他危害同样值得重视。人体吃了不洁食物如果受到像海洋弧菌、
这类比较严重的细菌感染，一开始的症状跟一般的胃肠炎无 异，病人出现严重的腹泻，若没有引起足够的重视，就有可能导致死亡。最近，周永健就了解到这样一例因为吃海鲜导致中毒致死的案例。一名20来岁女孩突发腹 泻去某医院急诊，急诊医生以为病人是吃海鲜后引起的肠
，给她开了些抗生素，后来晚上病人莫名其妙死亡。经过鉴定，病人是吃海鲜后受到一些特殊的细菌感 染致死。
　　周永健提醒，有些市民觉得放醋、酱油腌一下海鲜会有杀菌作用，其实不然。某些酒类确实对病毒有清理作用，但是需是很高度数的酒才行。而芥末、酱油、醋等只是起到调味的作用，吃了后只是个“安慰剂”。
　　周永健建议，在饮食方面，尽量选择来源干净的食物，少围餐，尽量自己在家煮东西吃。如果是在外面餐馆吃海鲜，尽量选择来自深海的海鲜，不要贪口 感，吃一 些半生或未煮熟的海鲜。饮用干净水，生水、自来水一般需要烧开才能饮用。一般的病毒60度以上就能被慢慢杀死，持续100℃高温十分钟以上就能把病毒全部 杀死。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml