　　金无足赤，人无完人。人的身体多少都存在一些“缺陷”，让你看上去不太符合大众审美。近日，英国和美国的媒体发表多项研究称，身体的某些缺陷反而预示着身体健康。
　　
　　很多人认为，痣是身上难看的瑕疵。然而，英美等国研究人员以2000多名18岁~79岁参试者(包括900多对双胞胎)进行为期10年的跟踪调 查，结果发现，人体身上的痣越多，衰老进程就越慢。在人均30颗痣的基础上，每增加25颗痣，看上去就会比实际年龄年轻2~3岁。
　　伦敦大学国王学院科学家完成的最新分析结果显示，痣的数量与染色体末端的端粒体长度之间存在关联。端粒体越长，寿命越长。身上痣数超过100的人，其端粒体比身上痣数少于25颗的人，多出相当于六七年的寿命。
　　
　　土耳其一项最新研究发现，与乳房较小的女性相比，乳房太大的女性更容易发生脊椎弯曲，进而引发背部疼痛。如果乳房尺寸大于D罩杯，危险会更大。
　　美国整容医师协会完成的一项研究发现，179名乳房尺寸大于等于D罩杯的女性中，其中50%持续出现上背疼痛、颈脖疼痛、肩部或腰部疼痛。手术 之后，仍然有10%的人疼痛症状存在。另外，维也纳大学的一项研究发现，小乳房的敏感度比大乳房强24%。从理论上说，乳房小，敏感神经从乳头传递至大脑 需要的时间更短，因而敏感度更高。
　　
　　与欧洲女性相比，中国、韩国和日本等亚洲国家女性由于油性皮肤，更少出现干燥和皲裂。
　　韩国皮肤科专家分析指出，除了生活方式、平衡膳食和清洁皮肤习惯等因素之外，遗传因素也非常关键，油性皮肤人群出现皱纹的时间也比干性皮肤和中性皮肤者分别迟4年和2年。油性皮肤更容易遇到痘痘等烦恼，不过这说明皮肤的代谢速度快，真皮组织细胞再生能力更强。
　　
　　鼻子是抵御粉尘颗粒和空气中病菌进入人体的天然屏障。美国爱荷华大学通过试验研究发现，大鼻子吸入的灰尘等污染物比小鼻子少6.5%，抵御有害病菌作用更强。
　　研究负责人安东尼博士表示，鼻子大的人感冒或
发病率会更低，花粉过敏也会更少。
　　
　　美国华盛顿大学医学院一项涉及2000名40岁~47岁男性参试者的研究发现，30岁前谢顶的男性罹患
的危险大大降低，参试者中一半人患有前列腺癌。对比分析结果发现，30岁前开始谢顶以及发际线后退的男性罹患前列腺癌危险降低29%~45%。
　　科学家分析指出，雄激素较高的男性更容易发生谢顶，年轻时雄激素就较高，有助于防止男性患上前列腺癌。
　　
　　哈佛大学医学院一项研究发现，臀部皮下脂肪有助于降低2型糖尿病危险。研究发现，与内脏脂肪不同，皮下脂肪可产生能够促进新陈代谢的脂肪激素。实验显示，当臀部皮下脂肪被移植到腹部时，体重下降、总体脂肪减少、血糖水平也更低。
　　该研究负责人可汗教授表示，脂肪类型十分关键，臀部脂肪多的确有助于降低2型糖尿病危险。
　　
　　澳大利亚悉尼加尔文医学研究所一项新研究发现，女性的腰部适当有点赘肉，可以降低骨折危险。这项研究对 1126名50岁以上的男女参试者进行了为期5年的跟踪调查。结果发现，25%腰围最大的女性，骨折危险比其他女性低40%。女性腹部脂肪每减少1公斤， 骨折危险就会增加50%。这项研究结果足以解释，为什么随着全球肥胖人数的增加，骨折发病率却在下降。
　　负责人杨舒曼博士分析指出，较粗腰围可以为骨骼提供额外力量，在跌倒时如软垫一样保护着身体。另外腰围较丰满的女性体内雌激素较多，而雌激素对骨骼具有保护作用。
　　
　　美国芝加哥大学和纽约国际长寿研究中心的最新研究发现，腿部粗短的人骨骼直径及骨质密度更大，骨骼更厚实，步入老年后更健康。
　　英国阿伯丁大学
症研究专家雷德教授表示，壮年时期骨质密度与老年时期骨质疏松症及骨折发病率之间，呈反比关系，腿部粗短的人发生骨折的危险更小。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml