　　文章来源：科普中国微平台
　　专家：王璐
　　首都保健营养美食学会理事
　　北京大学公共卫生学硕士,国家二级公共营养师
　　喝柠檬水会让皮肤变黑？晚上吃姜等于吃砒霜？喝凉白开等于自杀？……这些反反复复会出现的一些传言，今天一一击破。
　　
　　柠檬本是爱美女士们心仪的美白神器，但是最近听到“白天不能喝柠檬水，喝了皮肤会变黑”的说法，这可真是让我们广大美少女们伤透了心，喝了这么久柠檬都没变白，原来都是因为在白天喝，看来以后柠檬水要放到睡前喝了，喝完赶紧关灯睡觉？
　　其实不光是柠檬，还有柑橘、芹菜等，其中都含有一种可能让您“美黑”的成分：呋喃香豆素。它是一种光敏化学物质，可以强力而迅速的吸收波长为320～380纳米的紫外线。在成分吸收紫外线的同时，也会聚集紫外线中的高能量，这种热量的聚集就会破坏我们的细胞，导致细胞死亡，同时引发美少女们的噩梦----黑色素沉积。这样一来，自然就会发现皮肤晒伤、起水泡、变黑等。
　　怎么样，是不是有点后怕？别担心，您只需记住一句话：离开剂量谈危害，都是耍流氓。虽然柠檬中含有呋喃香豆素，但含量是否能达到轻易引发光敏反应的水平，这是需要我们思考的问题。有科学家曾经做过小范围实验，如果想通过吃柠檬来引发光敏反应，那您一天大约需要吃353个柠檬。这个量，我想姑娘们无论如何是吃不到的吧！
　　况且，柠檬中维生素C的含量并没有您想象的那么高，在水果中它比不上“维C之王”沙棘和刺梨，也不如酸枣、猕猴桃和草莓；和蔬菜甚至不如新鲜的白菜帮，更比不上西兰花，而如果您喝的是晒干的柠檬片泡的水，那恐怕结果就会更令您失望。要知道，维C是一种水溶性维生素，在柠檬片晒干的过程中，维C早已经随着水分蒸发流失的差不多了，您就别指望它能帮您合成胶原蛋白或者美白了。
　　所以，综合考虑，新鲜柠檬片温水或凉白开浸泡是可以起到补充维C作用的，而您也不用担心这半个柠檬会害的您“见光黑”。当然，其他美味的新鲜水果蔬菜也是维C的极好来源，您又何必守着酸涩的柠檬不放呢？
　　
　　网络上曾经一度流传着“早上吃姜胜参汤，晚上吃姜赛砒霜”的说法，倒也有很多人信以为真，从此晚餐无论炒什么大菜都与生姜绝缘，想来倒真是辜负了这些美味啊。
　　首先，目前营养学界和医学界尚未有证据证明晚上吃生姜会引起显著的健康危害，也没有临床报道称曾经发现因为晚上吃姜而导致一命呜呼的案例。其次，若依据“发散阳气之物晚上不能吃”的说法，那么晚上喝酒（酒性辛辣，疏散阳气）岂不后果更严重？晚饭吃辣椒、大蒜、花椒、大葱、肉桂等一切辛温的食物都不行了？看起来，切莫把“晚上吃姜赛砒霜”的说法当真。
　　
　　喝凉白开等于自杀？这种无稽之谈如果当真，那从小到大喝凉白开的我们，以及除了茶和咖啡之外几乎不喝热水的外国朋友们，是不是都要怀疑自己像猫咪一样有九条命？
　　现代医学提倡人们晨起喝一杯温开水，一方面帮助稀释血液，预防慢病；另一方面促进胃肠蠕动，改善排便情况。仔细分析一下传言，就知道这种说法多么的站不住脚。
　　首先，凉白开≠冰水，如果晨起喝杯冰水，的确有可能对不适应冰水的中国人肠胃造成刺激；
　　其次，还是剂量的问题。退一万步讲，即便不喝凉白开而改喝热水，如果一次性喝上十杯八杯，也一样可能会引起不适症状；
　　最后，任何说法想让人信服都要有科学依据，至今科学家并未发现凉白开对人体有威胁的证据，也没有任何一位医生报道自己见过因为喝凉白开致死的患者。
　　还是那句话，只要喝的是新鲜卫生的凉白开， 您就妥妥的放心吧。
　　编辑：薛燕男
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml