　　肾脏健康与女性美丽有着重要的联系，肾脏不好，会惹来头发干枯、黑眼圈、手脚冰凉等症状，让女人的美丽大打折扣！很多人都希望通过保健品保护肾脏，但其实，生活中的各种不良习惯才是导致肾虚的根源！
　　
　　不知道什么时候起，出现了所谓健康理念，一天八杯水，多喝水可以排毒，还可以冲刷大肠什么的。其实，这样喝水，非常伤肾，严重的还会造成肾虚，憋不住尿。
　　解析：广东省中医院肾病专科主任医师毛炜
　　饮水量有个体化差异，不能教条地遵循“一天八杯水”。
　　身体健康的人只要把握口渴不渴，喝水后不会胃胀难受这个原则。如果口渴想喝水，又能喝得下，就放心喝吧。
　　胃功能、肾脏功能，心功能、肝功能不好的人，喝水就得量出为入，看排汗量和排尿量来决定饮水量，饮水过多会造成水肿，甚至
。而肾功能差有水肿，正在做消肿治疗的人“出”的量要大于“入”的量。
　　
的人平时要养成多喝水的习惯，充分发挥水对尿道的“冲洗”作用，避免细菌繁殖；而
患者的饮水量大于平常人，目的是加快尿液的排出，把在肾脏中沉淀和积聚的钙质、杂物排出体外，不致于形成结石。
　　
　　体内新陈代谢的废物主要是由肝脏和肾脏处理，肾脏最主要是负责调节人体内水分和电解质的平衡，代谢生理活动所产生的废物，并排于尿中，但在其进 行这些功能的时候，需要足够的水分来进行辅助。如果长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加。临床常见的肾结石、
等都和长时间不喝水密切相关。
　　
　　大部分人不爱白开水的平淡无味，相比之下，汽水、可乐等碳酸饮料或咖啡等饮品理所当然地成为了白开水的最佳替代品。但是，这些饮料中所含的咖啡因，往往会导致血压上升，而血压过高，就是伤肾的重要因素之一。
　　
　　有的人认为酒后喝浓茶能解酒，其实这非但无效，还会伤肾。专家表示，茶叶中的茶碱可以较快地影响肾脏而发挥利尿作用，此时酒精尚未来得及再分解便从肾脏排出，使肾脏受到大量乙醇的刺激，从而损伤肾功能
　　参考
　　喝水太多伤肾？环球网
　　不爱喝水很伤肾。浙江在线
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml