　　有竖纹可能消化不好。不少人的指甲上都有或密或疏的棱状竖纹，这是消化系统功能不好的体现。如果竖纹较小关系不大，只需注意规律饮食、营养均衡即可。还有专家认为，指甲上有棱可能是缺钙的表现。
　　另外，有些人指甲上出现横纹，多数情况是生病时自然生成的。
　　有斑点可能是真菌感染。如果指甲上有斑点，说明可能患有脚癣、牛皮癣等真菌感染的皮肤病，应及时去皮肤科就诊。儿童的指甲上长白色斑点比较常见，可能是因为缺锌或肚子里有虫子。
　　容易断裂或因肝血不足。如果指甲十分柔软、脆薄、易断，指甲容易和甲床分离，很可能是肝血不足，需要适量补充钙、蛋白质、胶原蛋白等，可多吃肉 皮、蹄筋、猪手等。此外，指甲周围如果频繁出现毛刺，多为虚证。指甲变干、变脆，容易开裂或折断、指甲甲床畸形等，还可能是甲状腺疾病等常见疾病所致。
　　凹陷当心牛皮癣。塔玛拉·里奥博士说，指甲出现凹陷或起皱的情况，要当心牛皮癣或炎性
。有研究发现，有10%的牛皮癣患者，最初症状就是指甲出现开裂或甲床凹陷。
　　甲床发红警惕
。如果指甲甲床发红，要当心可能患有心脏病。如果呈现灰白色或白色的话，则说明血液中红细胞偏少，很可能是因
导致的。
　　需要提醒的是，美国内科医师协会的发言人克里斯汀·莱恩明博士表示，上述指甲变化只是表明身体出现了某些健康问题的征兆之一，病情的最终确诊，还需要经过更详细的检查和诊治。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml