　　
病患常常会出现肝病面容，他的脸色和正常人的不一样，或是会偏向黄色，或是像黑转化，我们在判断病情的时候常常可以借助患者的面容来判断，并且根据病情给予不同的护理。
　　
　　
　　1/3患者的慢性
或肝硬化患者，他们的面部，周围皮肤病前晦暗黝黑的脸瘦，枯萎，面颊有小血管扩张，干燥的嘴唇，这是“肝”。这是由于肝功能障碍，导致黑色素产量增加。
　　
　　肌肤巩膜(眼白)或患者的皮黄色，称为黄疸。一半以上的肝硬化患者可出现。
　　症状，通常在较小的程度。由于肝胆汁无法正常排出，由于增加胆红素在血液中。如果黄疸突然增加或出现，显示肝细胞损伤，应注意。
　　肝硬化病人面色晦暗是由于肝功能下降，肝脏将胆固醇转化为胆固醇脂的能力减弱，以致体内胆固醇脂含量减少。而后者又是制造肾上腺皮质激素的主要 原料。肾上腺皮质激素合成不足和肾上腺皮质功能减退，均可使脑垂体功能紊乱，使垂体分泌增多，引起皮肤黏膜色素增加，肤色加深。
　　另外，由于肝硬化病人的肝脏损害，肝脏对雌激素的灭活功能下降，血液中雌激素增多。雌激素可降低对酪氨酸酶的抑制作用，使酪氨酸转变为黑色素的量增多，从而使皮肤颜色加深。
　　肝硬化病人病情好转及肝功能改善时，这种“肝病面容”会逐渐减轻。由于肝病面容是肝硬化病人的一种特有体征，可作为医生诊断时的参考，故病人就诊前不宜化妆，以免掩盖了病情。
　　
　　
　　1、根据病情随时观察神志、表情、性格变化以及扑翼样震颤等肝昏迷先兆表现。
　　2、对躁动不安的患者，应用约束带、床栏等保护性措施，以免坠床。
　　3、观察鼻、牙龈、胃肠等出血倾向，若有呕血及
时，做好记录，及时与医师联系作对症处理。
　　
　　肝硬化的护理中饮食以高糖、高蛋白、低脂肪、低盐、多维生素软食，忌吃粗糙过硬食物。
　　肝硬化饮食应针对病请有所选择：
　　1)清淡
　　软而易消化，在饮食上辛辣食物、生硬食物和含植物纤维素较多的蔬菜等也应慎用，因为有刺激或渣滓过多的食物可引起曲张的食管静脉破裂、出血。
　　2)低蛋白饮食
　　优质蛋白对肝脏的修复是有益的，但晚期肝硬化并有肝昏迷倾向时，应改为低蛋白饮食。因为蛋白质是一种含氨的物质，在体内代谢过程中可产生氨，而氨对人体是有毒的。当肝功能严重受损时，肝脏的脱氨作用减退，血氨增多会诱发肝昏迷的产生。
　　3)低盐饮食
　　伴有
或浮肿的患者，要给予少盐或无盐饮食。因为食盐的主要成分是氯化钠，钠可使水在体内储留。一般在限盐的同时还需适当限制饮水量，以免加重腹水症状。
　　
　　1、肝功能代偿期患者，可参加力所能及的工作；肝功能失代偿期患者应卧床休息。
　　2、大量腹水患者肝硬化的护理，可采取半卧位或取患者喜欢的体位，每日测腹围和体重，详细记录。衬衣、裤要宽松合适，每日温水擦身，保持皮肤清洁、干燥；有牙龈出血者，用毛刷或含漱液清洁口腔，切勿用牙签剔牙。
　　3、适当补充多种维生素，尤以B族维生素类。
　　4、注意观察用利尿药后的尿量变化及电解质情况，随时与医师取得联系。
　　
　　1、保持良好心情。
　　2、按时正确服药。
　　3、正确指导患者生活规律，注意劳逸结合。
　　4、避免
等各种感染的不良刺激。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml