　　
长寿是人们永远都关心的话题。美国“时代周刊”网站近期刊登了有关长寿的新研究，指出更多影响寿命的因素。
　　
一项长达8年的研究显示，各种性格特征中，责任心最有助长寿。斯坦福大学研究人员表示，做人 谨慎细心、做事耐心有计划，像研究人员那样有点
倾向，都有助长寿。这类人做事自觉，对待婚姻、工作、健康各方面，往往能做出正确的选择，不太会因为 抽烟、飙车，不遵医嘱等原因而意外丧生。
　　
研究人员发现，地中海饮食是有助长寿的饮食方式，即多吃果蔬、坚果以及健康油脂，如橄榄油。健康饮食可降低老人患
风险，甚至能防止记忆衰退。
　　
若父母长寿，子女未必也长寿，但会从父母那继承到一些好处。近期，《英国医学期刊》报道，某些人之所以更少生病，可能是大脑分泌的某些化学物质如5-羟色胺和多巴胺比常人更多，这正是拜遗传所赐。
　　
美国疾控中心的一份统计显示，拥有学士或更高学位的人，比高中没毕业的人多活约9年。兰德公司卫生经济学家史密斯表示，受过高等教育的人更容易找到好工作，从而为人生做出长期规划，选择更健康的生活方式。
　　
常说压力大伤身，但勤奋工作并不意味着会伤害身体。新研究发现，努力工作、干活的人（即使已退休），他们乐在其中，并不悲惨，而是更快乐、更健康，比消极工作的同行拥有更密切的社交。
　　
一项研究对参加为期三个月闭关禅修的人做了检测，发现其体内细胞端粒酶的活性比对照组平均增强约30%。
　　
性格开朗，给人的印象通常是无忧无虑，压力小，似乎会更健康。但研究人员指出，“乐天思维”不一定能带来长寿，一个人若过于乐观，尤其在面对疾病或康复期，容易忽略其
险。
　　
女性往往有更广泛的社交网络，这也是女人比男人更长寿的原因之一。从朋友、家人以及单位、社会处寻求关心，有助自我减压，甚至可以改善免疫功能。
　　
一项研究发现，过了25岁后，每多看1个小时电视 （坐着），就会从预期的整体寿长中扣除22分钟。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml