　　一、肝脏“呼救”五大征兆
　　征兆1、容易喝醉
　　有些人，平时酒量很大，然而现在变得喝一点之后就感觉“醉了”，这种征兆提醒您肝脏功能下降，肝受损了，肝脏不能完全分解酒精代谢物乙醛。
　　征兆2、粉刺增多
　　人体内黄体荷尔蒙起着促进分泌皮脂的作用。而肝脏则能破坏黄体荷尔蒙，调整荷尔蒙平衡。因此肝脏功能降低会使皮脂分泌增多，最终导致粉刺丛生。
　　征兆3、伤口容易化脓感染
　　肝脏对人体代谢起着重要的作用，肝脏功能受损的话，皮肤再生就会受到阻碍。另外，肝脏的解毒功能下降容易引起伤口感染细菌。
　　征兆4、鼻头发红
　　所谓“红鼻子”就是鼻头部分的毛细血管扩张形成的。虽然“红鼻子”并不一定是肝脏受损导致的，但女性在肝脏功能降低、荷尔蒙紊乱时容易出现“红鼻子”。
　　征兆5、脸色发黑
　　肝脏对铁的代谢起着重要作用，平时肝脏内积蓄有铁成份。肝细胞遭到破坏的话，肝细胞内的铁会流入血管，使血液内铁成份增加，导致脸色发黑。这种症状最容易在男性和
后的女性身上出现。因此，当出现脸色发黑征兆时，一定要警惕是否肝受损了，并要及时护肝。
　　二、养生舒肝：按摩7大“撒气穴”
　　每个人都有脾气大的时候，然而脾气大易伤肝，不利于养生保健。中医认为，脾气大易引起肝气郁结，按摩身上的7大“撒气穴位”，即能缓解情绪波动，又能达到舒肝养肝的养生保健作用。
　　中医认为，肝气郁结是由肝失疏泄或情绪抑郁不舒引起的，可表现为脾气大，脸部长斑，黑眼圈等症状。其中情绪问题大多来自工作和生活。要想保健养生，必须改掉脾气大的毛病，以避免伤肝。除了调解心情养生外，还可通过按摩身上的7大“撒气穴位”来舒压。
　　1、角孙穴、风池穴和太阳穴：3大穴位是头上的“撒气穴”。按压这些穴位能起到明目醒脑、舒缓疲劳、焦虑的养生保健作用，可治疗
，眩晕等病症。有些人在按摩完角孙穴后会打嗝，说明按摩养生起到了一定的作用，这个穴位对于着急生气后两肋胀痛、乳房胀痛的人更有益。
　　2、膻中穴和肩井穴：是胸肩部的2个“撒气穴”。前者（位于两乳之间）有宁心神、除闷的养生作用。按摩时用大拇指腹稍用力揉压穴位，每次揉压5秒，休息3秒。生气时往下捋100下，可以顺气，对岔气也有很好的养生作用。
　　用拳头敲打肩井穴可缓解颈疲劳、使大脑供血充足、治疗头痛。按摩肩井穴位还可以改善乳房胀痛、
、乳腺炎。
　　3、太冲穴和足三里：是下肢的2个“撒气穴”。按摩太冲穴对爱发火和忧郁的人都有舒缓作用，尤其对
、头痛、乳房胀痛、月经不调等患者具有良好的治疗养生功效。如果配合着按摩足三里，在舒肝理气的同时，还对
、
和
等疾病有所改善。
　　肝脏的保养很重要，专家建议要在生活中学会养肝护肝。饭后养肝护肝需注意以下几个方面：
　　1、肝病患者应忌饱餐
　　肝脏是人体最重要的代谢和解毒器官。因为人体胃肠道所吸收的各种物质，包括营养物质和毒素等，经胃肠道的血管系统，由肝脏的门脉进入肝脏内进行 分解、合成及解毒。肝病后，为维持肝细胞的代谢和细胞修复、再生，必须供给足够的能量和营养物质，但必须适量，俗语说“物极必反”，如果饮食过量，不仅增 加了肝脏及其他脏器的负担，而且导致物质吸收过剩，出现
、高血脂等并发症，久则会出现
，因此肝病患者应忌饱餐。
　　2、饭后静坐休息10-30分钟
　　专家提醒大家，吃完饭后静坐休息10-30分钟的时间，再去睡午觉、散步或是做别的事情。这对人们肝脏的保养，尤其是有肝病的人来说是非常必要的。
　　肝脏是人体造血和用血的重要器官，身体内的营养成分也是要借助血液经由肠道经过静脉运送到肝脏的。但是，当人们在吃完饭后，尤其是午饭，因为午 饭吃得一般都比较多，身体内的血液都集中到消化道内参与食物消化的活动，而且，有数据能够说明，当身体由躺下到站立，流入肝脏的血流量就要减少30%，如 果再行走、运动，血液就又会有一部分流向手足，此时，流入肝脏的血流量就要减少50%以上。
　　如果肝脏处在供血量不足的情况之中，它正常的新陈代谢活动就会受到影响，从而导致对肝脏的不同程度的损害。对于患有肝病的朋友，因为他们的肝脏 本身的运转能力、抵抗损伤的能力都较平常人要弱一些，所以更要注意不能在刚吃饱饭后就做别的事情，可以像专家建议的闭目养神10-30分钟，努力在肝脏细 胞被损害的时候，尽可能使血液多流向肝脏，供给肝细胞氧和营养成分。
　　综合自：
　　肝脏“呼救”五大征兆。南方日报
　　饭后养肝护肝小诀窍。家庭医生在线
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml