　　提起
，人们首先想到
、皮肤发黄、巩膜发黄。河南省中医院消化科主任医师牛学恩说，除了这些外，肝炎在皮肤上还有一些表现，熟知这些变化，会对早期发现肝炎有一定帮助。
　　[皮疹] 感染了
，有人可以发生皮疹。常见的有
、斑丘疹。这些症状往往在黄疸或其他症状出现前1~6周出现。
　　[
] 感染肝炎病毒后，有人会出现急性或慢性的荨麻疹，而且反复发生。严重的病人，可伴有高热、
等全身症状。这种荨麻疹与一般的“风疙瘩”不同，不容易消退，持续的时间比较长。
　　[指甲改变] 肝炎病人指甲的甲床变得混浊，俗称“白甲”，指甲弥漫性发白，有时仅在指甲的前端小部分还残留有粉红色。
　　[毛发改变] 有些肝炎病人的头发变细。男
人的胡子、腋毛和阴毛，也会减少。这与男性肝炎病人血液中的雌激素水平升高有关。
　　[皮肤色素沉着] 肝炎病人如果没有经过认真治疗，或者病情严重，有可能转变成肝硬化。肝硬化的病人，全身的皮肤色泽会成为黑褐色，有的甚至尿液也会出现黑褐色。
　　[
] 肝炎病人有全身性的皮肤瘙痒，有人是暂时的，有人则是持续瘙痒。特别是有黄疸的病人，皮肤瘙痒早在黄疸出现前数月或黄疸出现后一年发生。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml