　　美国密执根大学的研究人员发布了一项关于男性寿命的调查报告，这个报告说，男性远没有我们认为的那样强壮。由于来自各方面的压力，
男性健康正受到前所未有的威胁。
　　这份最新调查没有给出男女寿命的差异是多少，只是说男性青壮年的死亡几率比女性高三倍。而按世界卫生组织和联合国人口组织多年的调查统计表明，男性寿命平均比女性短5至10年，而且在一些国家，这种差别还在逐年上升。
　　比如，在我国，20世纪70年代男性比女性寿命少一年，80年代少2年，90年代少了4年，进入21世纪则少5年。而在美国一般统计是男性比女性短寿7年，在俄国男性比女性短寿10年。
　　
　　为什么男性寿命比女性短？这是自人类进化以来一个恒久不变的话题和事实。 有个顺口溜这样说：男人有泪不轻弹，男人有话不爱说，男人有病不去看，男人有家不愿回。其实，这些总结是远远不够的，因为在造成男性寿命比女性短的因素中 还包括男人其他的一些性格、生理特征和社会压力。比如，男性基础代谢高，爱逞强，生活方式不太良好，争强好胜，爱冒险，火气大，酗酒等等。
　　
　　两性天生就有一些生理上的差异，其中男性基础代谢要比女性高5%-7%，即能量消耗要比女性高。早在20世纪30年代，美国康奈尔大学的营养学 家克莱德？麦卡用小白鼠做了一个实验，对一组白鼠不提供充足的食物，只保证它们生存所必需的营养。而对另一组白鼠则供应充足的食物，让它们自由摄食，能吃 多少就吃多少。结果发现，自由摄食组的白鼠175天后骨骼就停止了生长，而限制摄食组的白鼠500天后骨骼仍在缓慢地生长。自由摄食小组的白鼠平均寿命仅 2.5年，而限制摄食组的白鼠寿命则为3-4年。研究人员认为，少摄食后产生的损害性自由基相应减少，对人的DNA和细胞破坏也减少，因此衰老也会减慢。 这也许可以解释为什么吃得多的男性总是比吃得少的女性活得短。
　　
　　与女性相比，男性的生活方式既不科学也不健康。比如，男人喜欢抽烟喝酒，而烟和酒已经是现代社会人类生命和健康最凶恶的杀手，而且对男性的损害 远远大于女性。俄罗斯男性远比女性寿命低，伏特加起到了重要的作用。另外，男性的饮食习惯常常是狼吞虎咽或经常暴饮暴食，由此男人
的发病率比女人平均高出6.2倍。而且男人一般进食脂肪和蛋白质类食物比女人多，研究表明，食用过多的脂肪和蛋白质是发生
的一个重要原因。同时，相当多的男人不注意防晒，不注意进行
的检查，因此男人死于黑素瘤的可能性是女人的两倍。
　　
　　男人血液中的雄性激素是易怒好斗、争强好胜的重要原因。在战争年代，上战场的男人多，这自然好理解为什么男性短命的多，因为战争夺走了大量男性 的生命。但是，在现代和平年代，男性争强好胜的性格同样是造成其死于非命的重要诱因，因而其寿命比女性要短。比如，由于争强好胜和酒后驾车，男性死于车祸 的几率是女性的两倍。
　　瑞典的一项调查表明，高速公路上的伤亡事故70%是男性司机造成的，城市中的交通事故60%是男性司机造成的。西班牙的交通事故统计表明，发生 交通事故的男女性司机的比例为60%比40%。而欧盟另一些国家和美国的统计表明，男司机发生交通事故的比率更高，约为70%，女司机只不过占30%左 右。
　　原因在于，男性体内的雄性激素在作怪，它经常刺激着男性逞能，在超车的同时其心理也得到一种满足：瞧，我的驾驶本领多高超，对方简直就是一个面 瓜，技术不好，还非要占着路面。这样的结果往往是在超车的同时与前方正常行驶的车辆相撞，结果是车毁人亡。在这方面，女性刚刚相反，几乎不可能出事。而车 祸的直接受害者是司机，所以男性的短命者远远多于女性。
　　
　　与男人相比，女性爱哭，而男性如果动辄流泪，则会被视为软弱，没有男人气，不刚强，因此男人有泪不敢流，由此对健康和寿命产生了巨大影响。流泪 不仅能舒缓心头的压力并缓解情绪，而且在生理上有利于有毒物质从眼泪中排出。男儿有泪不敢流的结果当然是造成其健康状况的每况愈下，日积月累也会产生负面 影响。
　　还有，女性特殊的生理现象也决定了女性的耐受力高，生存能力强。比如，女性一月一次的月经练就了女性的耐受能力，尤其是在灾难中的生存能力。在 不吃不喝和失血同样多的条件下，男性可能先于女性死亡几天甚至更早，而女性更容易坚持到营救人员的到来，从而成功地从灾难中生存下来。
　　
　　男儿有家不愿回的最大原因是社会要求男人顶天立地，为了成功，为了养家糊口，男性必须超负荷地工作和付出，而且无论在单位还是家里，男人都被要 求支撑门面，因此男人工作较女人更紧张，所要承受的压力比女人还是更大，因此男人患心肌梗塞而入院治疗的比例是女人的7-10倍。
　　最后，男性对自己健康和身体的态度影响了他们的寿命。美国的一个调查表明，82%的男性会定期为他们的爱车进行保养，但仅有50%的男性会定期 做身体检查。如此，便造成了男人小病不察觉，中病熬着干，大病突然死。如果男性能够及时发现自己身体的异样，及时诊治，就可以大大降低患病率和病死率。
　　尽管男性寿命短于女性是一个不争的事实，但是只要今天的男性遵循健康生活的四大原则，就有可能延年益寿，甚至活得比女性长。这四个原则是，合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml