　　人类关于性格与疾病的相关研究，可以追溯到上个世纪中期。早有专家提出，共患某种疾病的人，其性格有类似之处。如何根据自己的性格避免得病，防范于未然是我们的目标。
　　早在20世纪六十年代，美国医学博士
专家迈耶·弗雷德曼在诊所里发现，来就诊的冠心病患者所坐的椅子后腿下的地面上，有两个凹陷。经过仔细观察，原来是患者来诊所候诊时，心情都很急躁，抱怨候诊的时间太长，往往把椅子两条前腿翘起来，以椅子后腿作为支撑，并把自己的双腿交叉起来，不断地摇动或转动着椅子，直到护士叫到他的名字为止。就这样，年复一年，许多冠心病人都这样摇晃，使地面形成了凹陷。
　　在观察研究了大量这类行为之后，弗雷德曼在1987年用4个单词来概括其特性：易恼火、激动、发怒和急躁。这4个单词中有两个都以字母A开头，于是“A型性格”这一概念从此出现。具有这种性格的人，雄心很大，有进取心，时间观念特别强，整天闲不住，但易急躁，对人不信任，人际不融洽。弗里德曼和罗森曼等人经过长达20年的观察研究，发现A型性格的人患冠心病是B型性格的1.7～4.5倍。后来，许多医学研究有统计表明，85%的心血管疾病与A型性格有关。
　　
　　弗雷德曼和罗森曼发现了易致冠心病的A型性格的同时，又把与A型性格相反的性格归为B型性格。其实，生活中绝大部分人都是处于中间的位置，偏A型或偏B 型。现在，医学和心理学界总结出了典型B型性格的特征———容易相处、不易激动，社交适应性较好，遇事想得开，不耿耿于怀。
　　比如，《红楼梦》第二十九回，贾母一干人去清虚观，一个十二三岁小道士避让时慌忙中撞上了王熙凤。王熙凤“一扬手，照脸一下把那小道士打了一个筋斗”，众婆娘媳妇“都喝声叫打”。贾母听了，忙嘱咐“别吓着他”，并派人带到跟前，叫他别怕，给他钱买果子吃。
　　这里的描写反映着贾母性格宽厚，遇事随和。小说中，贾母平时少病少灾，享年83岁，在当时可说是“人瑞”。近年来，国内一些研究部门对上海长寿老人(大于或等于90岁)做了一系列性格调查，发现长寿老人B型倾向的性格占83%；A型倾向为主的占14%；而C型、E型性格则与长寿无缘。
　　
　　与贾母性格不同，《红楼梦》另一个人物迎春是大观园众小姐里最懦弱的一个，她平日不善言辞，不喜欢出风头，时时处处与人为善。让人又气又好笑的是，她的乳母偷了她的首饰去赌钱，她都不敢追问，事发了，乳母的子媳玉柱儿媳妇还欺负她。丫鬟为她抱不平，争吵起来，她劝阻不住，便“自拿了一本《太上感应篇》来看”；在抄检大观园时，她的丫头司琪出事，要被赶走，求她说情，她也不敢去；迎春的性格悲剧最终被发挥到极致，便是被父亲随便嫁给了禽兽般的孙绍祖，结果 “金闺花柳质，一载赴黄梁”。
　　如果从现代心理卫生学的角度来看，迎春的性格应该是C型的典型。C型性格在20世纪80年代由德国心理学家首先提出。其认为，C型行为的主要特征为：童年形成压抑，如幼年丧失父母，缺乏双亲的抚爱；行为特征表现为过分合作，过分忍耐，回避矛盾，自生闷气，过分焦虑。
　　这个类型性格的人忍气吞声、逆来顺受，往往过度克制自己，压抑自己的悲伤、愤怒、苦闷等情绪。在生活中，这类人往往属于“大好人”、“与世无争”的人。这种人在遇到挫折时，其实内心并不是无怒无恨，只不过强行对自己进行压制罢了。
　　C型人的抑郁心理打乱了体内环境平衡，干扰免疫监控系统的功能，不能及时清除异常突变细胞，这类细胞是极易引发癌症的。所以，医学专家以英文Cancer(癌)的第一个字母C为这种性格命名。C型性格者患癌症的危险性比一般人高3倍。
　
　　D型性格的人是孤僻型，往往沉默寡言，待人冷淡；缺乏自信心，有不安全感；性格孤僻，爱独处，不合群；情感消极，忧伤，容易烦躁不安。
　　1998 年，比利时心理学家德诺列特首先报道了D型性格的特征，并发现具有D型性格的人易患心脏病和肿瘤。德诺列特在一项心脏病康复计划中，对319例进行5年的跟踪观察发现，具有D型性格的人反复发生
或
的几率为52%，而同年龄组非D型人的发生率仅12%，因此确定D型性格是使心脏病反复发作的一个危险因素；此外，他根据对其他246例观察6～10年的结果，发现D型人发生癌症的几率也有明显的增加。
　　2005年，荷兰的研究人员，对刚接受过心脏支架手术的近900名冠心病人的调查发现，D型性格的病人，在接受手术后的6至9个月内，心脏病再次发作或因发作导致死亡的人，是其他类型性格者的4倍。
　　另外，在众多身心疾病的研究中，还提到一种E型性格，这类型人大多感情丰富、善于思索、很少攻击性，他们很少找别人的麻烦，情绪较为消极，自我评价偏于悲观。
　　此类性格好发
。生活中点滴小事就可引起这类人的焦虑，一有焦虑就又产生一系列生理功能紊乱，例如心悸、
、
、
等等症状。这种
带有一种波动性和不稳定性，故名之为神经质型焦虑症。
　　A型性格者往往在事业上多有所成，如能注意调整身心，就能减少患病危险。A型性格的人首先是调适期望，实事求是估量自己，尊重别人，多听别人意见，并以之修正奋斗目标；其次，注意劳逸结合，防备疲劳过度；再次，善与人处，少挑剔，戒急躁，多关心别人，建立良好人际关系。
　　B型性格的人应参加集体活动；培养事业心，积极进取；多参加有竞技内容的活动。
　　C型性格的人首先应多交朋友，开阔心境，遇事及时向朋友倾吐，多参加集体文体活动等；其次，关心自己的同时更关心别人，在别人感到你是有用时，你就会体味自身价值，增强信心；再次，要学会认识自己的长处和短处，要克服回避矛盾和过分忍耐的缺点。
　　D型性格的人改变离群独处的习惯；多参加社会活动；多交朋友，培养兴趣爱好；学会向他人倾诉。家人的关爱，有助于打开D型人的心扉，使他们能够将内心中的恶劣情绪随时排解和释放。
　　E型性格的人提高对心理健康的认识，提升自己情商，增加自信心，逐步学会心情开朗和自得其乐。可以每天记录使自己情绪消极和忧伤的事例，逐渐做到自我控制，逐渐减少记录的内容。只要有一次成功，就要自我奖励一次。
　　1.冲动任性型。美国得克萨斯大学的心理学教授阿特·马克曼认为：冲动任性的人可能自制力较弱，他们难以拒绝零食或美食的诱惑，因此容易冲动的人，应尽量少储备垃圾食品，并在工作期间少吃零食。
　　2.可靠和值得信赖型。总是准时、遵循规则，意味着你是个认真负责的人，这会让你更容易坚持合理的饮食和健身计划。但因为考虑得多，如何制定减肥计划反而成了最大的困惑。解决方法就是直接告诉这类人怎么做。
　　3.情绪容易波动型。这种人比较极端，总认为事情要么很好，要么很差。他们中的有些人是情绪化的进食者，即越是激动兴奋，就吃得越多。因此这些人要学会掌握自己情绪的波动模式，尝试用更健康的方式来排解压力，克服情绪的大起大落。
　　4.安静型。喜欢处于安静环境中看书的人更容易减肥成功。《聪明的解决方案：基于大脑的最佳性能方法》一书的作者海迪·汉纳说：“性格内向的人考虑问题时较为周到，不容易冲动，这就让他们能更为理性地考虑各种选择。”
　　5.喜欢社交活动型。喜欢交际的人倾向于把所有压力积聚到一点后再爆发。这种人更容易在人多的地方感到愉快。而这种愉悦会让他们在参加饭局时吃得更多。马克曼建议，这类人应尽量尝试让自己处于不涉及食品的社交场合中，这或许会减少他们摄入的食物量。
　　6.严于律己型。这类人不会轻易饶恕自己犯下的错误，会坚定地执行健康饮食方案；而缺乏自律的人在不慎出错后，情绪上会出现强烈的负面反应，继续暴饮暴食，使体重飙升。
　　7.以自我为中心型。在减肥时，自我一点并不是坏事。以自我为中心的人倾向于从自己的角度考虑问题，这就会让他们在减肥时更有动力。另一个方面，乐于助人的人将更多的精力放在了别人身上，因而导致了自己在减肥时执行力较差。
　　8.随和型。发表在《人格与社会心理学期刊》上的一项研究显示，随大流的人普遍身材较瘦，但在某极端情况下可能会适得其反。随和的人害怕自己的失败导致别人的失望，因为这个原因，他们反而难以将减肥计划付诸实践。
　　参考
　　各类性格与疾病的关系。中奢网 2010年01月11日
　　8种性格影响体重。生命时报 2014年01月14日
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml