　　
　　假如在感到疲倦的同时，还有食欲不好、大便比较稀、舌苔比较白厚等症状，我们可以认为其身体湿气重。
　　“湿重”说起来很简单，就是体内水分比较多，比如比较胖、浮肿的人，就有可能是湿重。湿为“有形之邪”，具有沉重、秽浊、黏滞的特性，湿是下坠的表现，往往会表现为脚部水肿，去到哪都想找地方坐下来、躺下来，很容易睡着，做体检没有发现问题。这都是湿气重的表现。
　　为什么会湿气重？有两种可能：一是外湿，现在立夏、小满已过，接着就是芒种、小暑节气的接踵而来，就要进入雨季，雨季的雨水多，空气比较潮湿，因此这就是外湿；二是内湿，这是因为体内脾虚造成的，可通过调理来健脾祛湿，把体内的湿去掉，就不会感到疲倦。
　　
　　
　　体内湿气重的人大多数都是饮食油腻、缺乏运动的人。这些人常常会感觉身体沉重、四肢无力而不愿活动，但越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，必然就会导致湿气攻入脾脏，引发一系列的病症。
　　运动可以缓解压力，促进身体器官运作，加速湿气排出体外。跑步、健走、游泳、瑜珈、太极等运动，有助活化气血循环，增加水分代谢。
　　
　　肠胃系统关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。酒、牛奶、肥甘厚味等油腻食物不易消化，容易造成肠胃闷胀、发炎。甜食油炸品会让身体产生过氧化物，加重发炎反应。
　　生冷食物、冰品或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，不宜经常食用，如生菜、沙拉、西瓜、大白菜、苦瓜等，最好在烹调时加入葱、姜，降低蔬菜的寒凉性质。
　　
　　我们人体内产生湿气，除了自身代谢的问题以外，有很大一部分和环境有关。经常在潮湿、阴冷的环境中，就容易导致湿气入侵体内。
　　日常生活中应留心下列事项：1.不要直接睡地板。地板湿气重，容易入侵体内，造成四肢酸痛。2.潮湿下雨天减少外出。3.不要穿潮湿未干的衣 服，不要盖潮湿的被子，洗完澡后要充分擦干身体，吹干头发。4.房间内的湿气如果很重，建议多开窗透气。如果外界湿气也很重，还可以打开风扇、空调，借助 这些电器保持空气的对流。
　　
　　葱、姜、蒜不仅是家里常用的调味料，还具有不可替代的药用价值。例如我们可以尝试在家里煮一碗热辣辣的姜汤，用姜汤的绝妙效用将体内的湿气逼散出来，待到全身发过汗以后，病症就会有所缓解，这个办法同样适用于淋雨后预防
。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml