　　[导读]空气污染、香烟、油烟、工厂排污、中央空调等都在不断摧残我们的肺。你是否能觉察到，你的肺健康已经拉响了警报？《生命时报》采访多位权威专家，教您自测肺功能，并给出最实用的养肺法。
　　
　　2013年2月28日早8点，《生命时报》记者在北京市朝阳区芍药居地铁站附近看到，不少居民都戴着口罩，紧锁眉头，匆匆走过。戴着厚厚卡通口罩， 时不时咳嗽几下的王小姐无奈地说：“我身边的几个同事，都是年纪轻轻的大小伙子，可那天搬了几箱橘子就气喘吁吁的。再瞧我这口罩，必须天天洗，有时候就是 从家到地铁站的一小段路，也能让口罩变黑。”从山东烟台来北京出差的刘先生刚好赶上了霾沙天，他一下飞机就感到了不适。“闻着空气里工业清洁剂和汽车尾气 混合在一起的味道，我就觉得有点喘不上气来，有时候连眼睛也跟着难受。晚上回到宾馆一洗，发现鼻孔里都是灰。” 　　
　　对于市民的这些不适，中华医学会呼吸病分会常务副主任委员、解放军总医院呼吸科刘又宁教授在门诊也有所感受。他说，最近来呼吸科就诊的患者明显增 加，门前挤满了人，医生们忙得没时间喝水，即便是周末出诊，也要忙到将近下午2点才有时间吃饭。“来呼吸科看病的患者以急性呼吸道感染、
、慢性阻塞性 肺病等居多，这与灰霾天气有很大的关系。”刘又宁解释说，以哮喘为例，一些病人已将病情控制得很好，但一到灰霾天，空气中的污染物就会刺激呼吸道，加重他 们的病情。 　　 　　
　　不仅如此，卫生部北京医院呼吸内科副主任柯会星告诉记者：“近年来，我们发现临床上慢阻肺和
的发病率大大提高，近日的雾霾再次给我们提了个醒，现代人的肺真的是越来越脆弱了。” 　　　
　　
　　身体各器官要正常工作都离不开氧气，而肺是输送氧气、排出二氧化碳的唯一器官，可谓身体的“发动机”。然而，肺的自我保护能力却很差，各种病菌、病 毒、粉尘颗粒和化学物质，常会搭着空气的“顺风车”侵入肺内，使得像海绵一样有弹性的健康肺脏逐渐变硬，甚至像渔网一样，满是孔洞。 　　 　　
　　北京医院柯会星指出，除雾霾外，还有许多“伤肺”的危险因素值得人们关注。如果按照损害严重程度，专家们给出了大致的伤肺因素排行。
　　
　　肺每天要吸入大量空气，其中混杂的粉尘颗粒、微生物、化学毒物等都威胁着呼吸系统的健康。即便肺叶上排列的细小纤毛能清扫污染物和细菌，但如果长时 间处于污染的空气中，再坚强的肺也会受不了。“在雾霾中，肺就成了一个‘采石场’，烟尘等颗粒物质都沉积在肺中，并且很难清除。”北京医院柯会星说，久而 久之，受损的肺泡就会颜色变黑，弹性变差，摸着如同棉絮。短期内，空气的毒害会削弱肺功能，诱发
、哮喘等疾病；从长期来看，还可能引发慢阻肺和肺 癌等。刘又宁补充道，近30年来，我国公众吸烟率不断下降，肺癌患病率却上升了4倍多，从某种程度上来说，这恐怕就是阴霾天所导致的。
　　
　　“正常人的肺是红色的，烟民的肺则完全被熏黑了。”刘又宁介绍，吸烟与吸二手烟是仅次于大气污染的第二大肺“杀手”。它会损伤呼吸道，破坏局部免疫 系统，甚至直接或间接致癌。研究显示，约40%的
由吸烟直接引起；每天吸烟20支以上，或吸烟指数（每天吸烟支数×烟龄）大于400者，肺 癌发生率将升高7倍。　　
　　
　　药物是伤肺的第三大因素，例如药物性
、哮喘、
、肺纤维化、
等，都可能由药物导致。以药物性肺炎为例，青霉素会导致低烧、
、咳 嗽、气急、胸闷、多痰等症状，大多在停药后才能消失。此外，阿司匹林、布洛芬等解热镇痛药可能引发药物性哮喘；甲氨蝶呤、阿糖胞苷等可能引起药物性肺水 肿。　
　　
　　厨房中的有害有毒成分最易侵蚀肺部，尤其是油烟。上海同济大学肿瘤研究所的一项研究表明，经常接触油烟的中老年女性，患肺癌的几率是正常人的2—3 倍。新装修房中的有害气体和颗粒也很伤肺，世界卫生组织公布的研究表明，由氡（存在于瓷砖等装修材料中）引发的肺癌占各地区所有肺癌病例的3%—14%。 　　
　　
　　主要是直接侵犯呼吸器官的疾病，如
、支气管炎、哮喘、肺气肿乃至肺癌等。这些疾病可不同程度地加速肺功能损害。 　
　　
　　“肺功能会随着年龄增长而增强，25岁左右达到顶峰，此后便会逐年下降。”柯会星说。能吸入与呼出多少空气，是显示肺功能好坏的晴雨表。医学上常用 “肺活量”和“一秒量”来检测肺功能。前者是指吸足空气后再用力猛吹，能够吹出来的最大气体容量。一般健康成人用力将肺部空气全吹出来需要3—4秒，其 中，第一秒能吹出的气体容量即为“一秒量”，健康成人约为3—4升。有研究表明，当一秒量降至1.5—2升时，做激烈运动时会感觉呼吸不畅；下降到0.5 —0.6升时，在安静状态下也会出现明显的呼吸困难。刘又宁提醒，45岁以上的人至少每年到医院查一次肺功能；长期抽烟、接触室内外污染者，应从40岁开 始，每半年查一次肺功能。除此之外，平时在生活中，我们也可以简单地进行肺功能自测。 　　
　　吹火柴法：点燃一根火柴，尽力去吹，如果距离嘴15厘米吹不灭，说明肺功能有问题；如果距离5厘米还吹不灭，说明肺功能很差，如肺气肿患者。 　　
　　爬楼梯法：用不紧不慢的速度一口气登上三楼，不感到明显气急与胸闷，说明心肺功能良好。 　　
　　憋气法：深吸气后憋气，能憋气达30秒表示心肺功能很好，能憋气达20秒以上者也不错。 　　
　　小运动量试验：原地跑一会儿步，让脉搏增快到每分钟100—120次，停止活动后，如能在5—6分钟恢复正常，说明心肺功能正常。 　
　　
　　肺吸入污染物后较难排出，因此，北京中医药大学东方医院呼吸热病科教授何明提醒，减少吸入是养肺关键。
　　减少吸入。空气不好时，老人、孩子和有呼吸系统基础疾病的人不宜进行户外运动。如需外出，尽量选择在上午10点到下午3点。上班族在上下班时要做好个人防护，外出一定佩戴口罩。 　　 　　
　　及时清洗。外出回来要及时洗脸、漱口、清理鼻腔。洗脸时最好用温水，利于洗掉脸上的颗粒。清理鼻腔时可以用干净棉签蘸水或淡盐水反复清洗，或反复用鼻子轻轻吸水并迅速擤鼻涕。除清洗面部外，其他裸露部分也要清洗。 　　 　　
　　多喝水。特别是常处于吸烟环境的人要多喝水，可加速排出体内有害物。 　　
　　居室保温、保湿。室内温度宜保持在24摄氏度左右；湿度保持在50%—60%。严重雾霾天时，最好少开窗。 　　
　　饮食护肺。少吃或不吃有害肺健康的食物，多吃有助肺保健的食品。如绿叶蔬菜与水果可增加肺通气量；洋葱、鱼油可防治哮喘；大枣、银耳、土豆、山药、 梨、西瓜、莲藕、葡萄、萝卜等，可以生津止咳，润肺养肺。多吃一些富含维生素C、维生素E的食物，以利于身体排出粉尘微粒。 　　 　　
　　按摩保养。用拇指按摩鼻翼，可帮助清洁鼻腔；拍背可帮助老年人和长期卧床者排出肺内的脏东西；主动咳嗽，可在每天早晚选择一处空气清新的地方做深呼 吸，及时清除积存的痰液，保持呼吸道的清洁卫生；做吹气球锻炼，特别是患有
的中老年人，每天至少吹40个气球，可保持肺细胞与支气管的弹性， 防止或减轻肺气肿。▲（生命时报记者 张 杰）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml