　　解放军第458医院结直肠肛门外科主任施章时副主任医师
　　治疗
从长远来说要改善生活习惯，但排不出便憋得难受时，可试试这个能解决燃眉之急的小妙招——吃点面条，多放点麻油，再加几条菜心，比吃香蕉管用得多。
　　“肠胃对油的消化量有限，若摄油量比正常大好几倍，吸收不了的油分便直接进入大肠，起到润滑肠道的功效。”临床上，医师也有往
病人的胃管注入30~40毫升麻油的做法，其他食用油也可以，但麻油口感更佳。
　　施章时强调，便秘是个综合因素，从长远看，应保持生活饮食规律，多喝水、多吃水分多的食物。萝卜、冬瓜、面食、玉米、玉米羹等食物，也能改善单纯的功能性便秘。此外，多走动也很重要，久坐不动，身体就会缺乏从坐到站的“排便反射”。（节选）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml