　　世界卫生组织给健康下过这样的定义：健康不但意味着不生病，不虚弱，而且意味着身心及社会生活处于完全健康的状态，要达到健康的标准，一般来说应具备以下几个条件：
　　第一是心肺功能好。心脏和肺脏是主要的内脏器官。健康的心脏，心肌发达，心容量大，每跳动一次能排出血液 80-100毫升，比一般人多20-30毫升。由于身体在一定的时间内，需要的血液是一定的，心跳一次的排血量增多了，心脏跳动的次数就要减少，一般来 说，心跳减慢是一种好现象，能使心脏在跳动后有较长的时间进行休息，不容易发生疲劳，可以为参加体力劳动储备力量，即使担负重体力劳动，也不致心跳过速而 发生心慌
等 不舒服的感觉。健康的肺脏，肺活量比一般人大，肺内气体交换良好，胸廓发达，呼吸肌强壮、呼吸缓慢而深沉，每分钟呼吸10次左右就能满足身 体对氧气的需要，这种功效高，用力省的呼吸方法，能够防止呼吸器官过度劳累，发生呼吸道疾病。当心脏功能、肝脏、胃肠等内脏器官的血液循环旺盛，营养供应 充足，也处于健康状态。
　　第二是生长发育良好。健康的人，身体发育比较好，表现为个子高大，身材匀称，肌肉丰满，四肢有力。同样年岁 的两个 人，如果这人比那人身高、体重、胸围、呼吸差、肺活量、握力、弹跳力的指标高，说明这个人比那个人身体健康。当然，身体发育的好坏，还和地区、遗传、种 族、营养等有关系，不能单从这一方面来判断。
　　第三是身体素质好。人们的劳动、运动以及日常生活中的各种动作，都是由神经系统支配的不同形式的肌肉运动。肌肉所表现出来的力量、速度、耐力、灵敏、柔韧等素质的差别，能够反应出人的神经系统和内脏的功能。因此它也是健康的重要标志。健康的人，肌肉的体积大，力量大，可占体重40-50%。
　　第四是神经系统的功能好。大脑是身体的主宰，指挥着身体的一切活动。不管是工作、学习、思考、判断，还是日常生活中的各个方面的行动都受大脑的支配。平时吃得香，睡得甜，不
，不
，工作效率高，无疑是一种健康的表现。
　　第五是对外界环境的适应和抗病能力强。外界是不断变化的，人体必须适应外界环境的各种变化。当外界气温升高时，身体 通过皮肤毛细血管的扩张向外散热；当外界温度降低时，身体通过肌肉产热，皮肤血管收缩，减少向外散热，以便保持体温的平衡。健康的人，天热了不易中暑，天 冷了不易
就是这个道理。人体对传染病的抵抗力也是一样，身体健康的人，血液中的抗体多，在同样的环境中，不容易得传染病。
　　科学研究证明，一个人的身体健康与否，虽然和先天遗传有关系，但是起决定性作用的还是后天锻炼。有些人年轻时身体很好，由于不参加锻炼，身体也 会慢慢垮下 来；有些人本来很弱，但通过锻炼也会慢慢健康起来。这就提醒我们，不管现在身体如何，只要参加锻炼，身体就会更加健康。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml