　　据统计肝癌的高发年龄段为45～55岁。自
病毒感染到肝癌发生可能需要10～30年的时间，这中间大多经过
阶段，但部分慢性
是可以直接发展为肝癌而不经过肝硬化。有不少肝癌患者表示，本人并没有不适之症，为什么一检查就发现得了肝癌呢？
　　专家表示，据临床观察，乙肝患者在缓慢发展为肝硬化和肝癌的过程中亦不会表现有明显的症状。因而，身体感觉、病症表现并不是肝炎、肝癌的确诊指标，不经过专业的肝脏检查发现不了疾病症状。
　　而如果本人因肝区疼痛而发现的肝癌在多数情况下已是晚期，长期生存的几率很低。
　　身为男性一定要注意保肝护肾，男性的身体在这么两方面很容易就会出现问题的，这样的问题都是日常男性的不良生活习惯而引发的，而对了这么一方面健康问题的存在要怎么办呢？我们可以从哪里着手来保肝护肾呢？
　　
　　葛花泡茶
　　专家推荐：保护肝脏的最好办法就是戒酒。如果喝醉了，推荐拿葛花泡茶喝。
　　葛花就是葛根的花，它具有醒酒的功效，拿来泡茶可以解酒。
　　如果喝酒时适当吃些水果，就能稍微减轻酒精对身体的危害。想要在平时护肝，可以试试白菊花茶和枸杞茶，白菊花和枸杞都有清肝保肝的作用。佛手花 和玫瑰花则能疏肝理气，拿来泡茶喝也不错。此外，酒桌男平时一定要多吃维生素C含量高的水果，比如橙子、橘子等，维生素B能保护消化系统，也可以适量补充 些。
　　饮食要注意避免食用大鱼大肉，这些东西太油腻，容易伤肝。
　　
　　罗汉果泡水
　　抽烟对肺造成伤害，这是众所周知的事实，但是大家可能不知道，香烟中的有害物质被血液吸收后，还会引发心血管疾病，如
、
。当然，抽烟的人还会经常咳嗽，这是因为香烟中的有害物质污染了口腔和咽喉部位。所以，烟枪男们，还是赶快戒烟吧。
　　保护咽喉，很多人第一个联想到的一定是胖大海，其实胖大海只有润喉的作用，值得推荐的是罗汉果泡水。
　　方法：将一个乒乓球大小的罗汉果用小锤子敲碎，分成八等份，每一份当作是一天的茶叶量，用水泡着喝，直到没有味道为止。罗汉果的味道又苦又甜，不太好喝，但它有很好的清咽利喉的功效。另外，百合、萝卜汤、川贝冰糖蒸梨和白果等能止咳化痰，是不错的养肺食物，不妨试试。
　
　　枸杞茶
　　每天坐在电脑前疯狂通关的男人和长时间开车的有车一族，都存在用眼过度、久坐不动的情况。别以为每天对着电脑伤害的只是眼睛，中医有这么一个说法：“久视伤肝”、“久坐伤骨”，针对这样的男士，专家提醒：多运动，多锻炼。
　　专家推荐：不论是看电脑还是开车都很费眼睛，所以，建议长时间用眼的人多喝清肝明目的菊花茶、枸杞茶。还可以多吃些胡萝卜和维生素A片，以保护 视力，防止眼疾。针对“久坐伤肝”这一点，游戏狂人和开车一族可以参照酒桌男的保健食谱，平时多吃些维生素C含量高的水果。此外，久坐的人特别会发胖，容 易患高血脂症，这类人群需要服用一些具备降压调脂、有减肥功能的茶饮，试试苦丁茶、决明子茶，也会有不错的效果。
　　身体的健康是需要护理出来的，而对了肝肾的健康同样也是需要护理出来的，只是针对不同的情况所进行护理的方法不一样而已，而我们现在就针对男性这么一方面的情况来进行详细的介绍说明了，相信通过以上内容的介绍后大家已经有了进一步的了解了。
　　参考
　　早期肝癌没有任何身体感觉。信息时报
　　三种男人，你真懂得保护肝脏吗？中奢网
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml