　　细菌能致病，很多人都有耳闻，而我们身体表面其实就覆盖着一层细菌，都是什么菌，会致病吗？
　　据美国福克斯新闻网报道，美国国立卫生研究院绘制出了潜伏在人体皮肤表面的真菌种类分布图。原来，脚后跟的真菌构成最为多样化，胸部和腹部所拥有的真菌种类最少，而马拉色菌在身体上最多。那么这些到底跟我们的健康有多大关系呢？
　
　　人的脚后跟、脚趾和趾蹼上的真菌种类可谓是最多了，包括马拉色菌属、曲霉菌属、隐球菌属、红色酵母菌属和附球菌属等等，而我们的脚后跟更是分布了80多种真菌。
　　但你要因此认为脚后跟是最脏的地方，那就错了。因为脚后跟的真菌虽然种类多，但多数都不会引起人发病。它们多数不是以真菌致病形式存在的，脚后跟的真菌是 以孢子的形式出现的，就好像是细菌的儿子，它们的个头比较小，像虫子蛹一样，在壳里包着，不会引起人发病，但如果是长成菌丝的话就会有危害了。
　
　　真正引起发病真菌大多藏在脚趾缝、手指缝、腋窝、大腿窝等皱褶地方。这些致病真菌包括皮肤癣菌属、酵母菌属、霉菌属等。在身体上最多的马拉色菌，也是酵母菌的一种。这些菌类在温暖潮湿的条件下，就很易生长成为菌丝，也就是变成对人体有害的存在形式了。
　　我们身体上有褶皱的地方或者是夹着的地方因为爱出汗、又不好透气，很容易满足这些致病细菌生长的条件，另外头皮有头发盖着，也是容易发生感染的地方。由于夏季炎热潮湿，也是真菌感染的高发季节。
　　在我们皮肤科的门诊上，大约有15%~20%都有真菌感染导致出现症状的患者，医学上称为
、
、足癣、
、
，也就是我们俗称的
、手气、圈癣等，这些患者会出现不同程度的瘙痒、皮肤脱皮、起疱、溃烂等症状。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml