　　想健康长寿，可别忽视身体的一些细微变化。美国“福克斯新闻网”近日刊文，列出了10个可能是疾病征兆的身体特征，帮您测测健康状况。
　　
美国《
与风湿病》杂志刊登研究称，食指比无名指短的女性，体内雌激素水平较低，患膝关节炎的几率会增加1倍，男性也可能有此问题。有这类特征的人群要加强膝部锻炼：坐直，抬起双腿与地面平行，保持10秒再放下，反复做10次。
　
《美国国家科学院院刊》中一项研究称，女性身高超过157.5厘米，就可能缺少一种能长命百岁的基因变异。因此，身高较高的人要养成健康的生活习惯，戒烟﹑少喝酒﹑少吃肉。
　　
英国《流行病学与小区健康杂志》刊登研究称，腿长在50.8─73.7厘米之间的女性，4种肝脢水平较高。这类人需要控制饮酒，每天喝红酒不要超过142毫升，啤酒不要超过341毫升﹔做家务要戴口罩﹑手套，避开有毒化学物质。
　　
美国《神经病学》杂志的一项研究称，胳膊短的女性患认知障碍症的可能性增加50%。可以通过下面方法测试：站立，展开双臂与地面平 行，量量左手指尖到右手指 尖的长度，成年女性最短不能低于152厘米。手臂过短的人平时要多活动双臂，还可以培养能使手臂灵活的绘画或陶艺等爱好。
　　
美国《神经病学》杂志刊登研究称，在40多岁时长出大肚腩的人，70岁后患认知障碍症的可能性增加3.6倍。这类人平时要注意饮食，多吃含单一不饱和脂肪酸的橄榄﹑坚果﹑黑巧克力等食物，多运动。
　　
《加拿大医学会杂志》刊登一项为期10年的研究称，在综合考虑饮食﹑身体肥胖﹑家族史和是否吸烟等因素后，发现胸部大的女性患糖尿 病的几率会增加1.5倍。女性胸部的脂肪组织可能对激素很敏感，会影响胰岛素抗性，从而引发
。这类人群可进行高强度间歇式锻炼。
　　
美国《
》杂志刊登法国一项研究称，小腿围小于33厘米的女性，更容易出现颈动脉斑块，增加中风风险。腿肚子粗，说明皮下脂肪 厚，这种皮下脂肪能吸收并存储血流中的脂肪酸，从而降低中风危险。小腿太细的人平时可以多喝绿茶，保持心脏健康，减少中风几率。
　
《美国医学杂志》刊登一项研究称，
一个耳垂有皱纹，心脏病风险会提高 33%；两耳垂各有一条皱纹，风险会增加77%。虽然尚不明确具体原因，不过专家认为耳垂皱纹或许是因缺乏弹性纤维，而这也会导致动脉血管的硬化。如果发 现耳垂皱纹，就要注意预防心脏病了，努力节食减肥，减少胆固醇摄入量，注意降
等。
　
美国哈佛大学医学院一项大规模研究称，A型﹑B型和AB型血型的人，患
的几率比O型血的人高44%。这或许是因为决定上述血型的基因本身便会带来胰腺癌风险。这些人群可服用维生素D膳食补充剂，多吃低脂乳制品和鲑鱼等。
　　
美国《神经学年鉴》刊登研究称，有些老年人无法分辨香蕉﹑柠檬等水果的气味，其4年内患
病的几率要高出5倍。研究人员认 为，负责嗅觉功能的大脑区域是
最先侵袭的区域，这在症状发作前2─7年就会显示出征兆。这样的老人可服用鱼油等膳食补充剂，以增强大脑的抵御力。 (摘自《澳洲日报》)
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml