　　在多数人眼里，拉肚子是个很常见的小毛病。但在出现以下情况时，很可能是某些
的报警信号，一定要尽早就医，接受正确诊断和治疗。
　　
排便习惯和大便性状发生改变，是早期发现直结肠癌的重要指标。由于肿块及其分泌物刺激肠道，可使大小便规律的人突然变得大便次数频繁或明显减少，便秘和腹泻交替出现、早上起床后腹泻等，特别是同时伴有黏液血便、脓血便、便中带血呈鲜红色或果酱色等，或原因不明的
、消瘦、无力时，要高度警惕。
　　
胃癌早期表现常与一般胃
等难以区分，容易被人们忽视。如果突然出现不明原因的腹泻、大便呈黑色，同时伴有食欲不振、体弱乏力，以及恶心、胃部灼热感、上腹隐痛或胀痛等症状时，要考虑肿瘤的可能。40岁上的中年人，或患有慢性消化道溃疡的人更要留意，及时做胃镜等排查。
　　
有资料表明，50%左右的
在确诊前有腹泻的表现，每天2~20次不等，是由肿瘤引起消化吸收或分泌功能紊乱所致。因此，腹泻是肝癌不可忽视的症状之一，但无特异性。中老年人，特别是慢性
或
患者，出现腹部右上方不适、肝区肿大、闷痛并逐渐加重，或食欲不振、逐渐消瘦者，要尽早到医院接受彩超、肝功、甲胎蛋白等检查。
　　
由于胰腺被胃和横结肠所遮盖，普通检查难以发现，胰腺癌的早期诊断率很低。由于胰腺分泌液不足，部分
和胰腺癌患者会出现腹泻。因此，难以解释的上腹不适，反复腹泻、脂肪泻，
，腰背部疼痛，以及非
等引起的
，不明原因的体重减轻等症状，应该引起重视，及时去医院检查。尤其是有长期吸烟史，或患有慢性胰腺炎、胰腺癌家族史等的高危人群。
　　哈尔滨医科大学附属第四医院肿瘤外科副主任医师 孙凌宇
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml