　　“睡是眼之食”，是说睡眠为眼睛的补养来源。睡觉最养哪个脏器？最养肝。南京市中西医结合医院眼科副主任医师夏承志说，中医认为“肝开窍于 目”，养肝就是养眼。《黄帝内经》指出：“人卧血归于肝”。从西医的角度来说，睡眠时进入肝脏的血流量比站立时多数倍，有利于增强肝细胞功能，提高解毒能 力。中医认为，凌晨1~3点是肝经“值班”的时间，这个时段是养肝的最佳时间。
　　南京自然医学会足疗专业委员会足疗专家肖宇建议大家，睡前最好用热水泡脚，对于缓解
、多梦、
、记忆力减退、
等均有益处。(节选)
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml