　　文章来源：科普中国微平台
　　中国自古以来就是酿酒大国，酒文化源远流长，多少文人墨客酒后留下了脍炙人口的佳作。虽然如今的生活已经进入快节奏的生活状态，但是各种酒局依然是难以避免。而且中国的劝酒文化堪称彪悍，什么“两腿一站，喝了不算”，“喝酒不喝白，感情上不来”。当真是“人在江湖走，哪能不喝酒”！“适量饮酒有益健康”这个说法不仅仅在各种酒类营销中经常强调，许多医学、营养和科普界人士也经常提到，而且他们还真能摆出许多科学研究文献来支持这种说法。那这种说法真的靠谱吗？
　　其实，“适量饮酒有益健康”的说法主要是来自“法国悖论”。法国人的饮食、运动等生活方式并没有多健康，他们的心血管发病率却不高。于是很多人猜测原因可能是浪漫的法国人经常饮用葡萄酒，葡萄酒中的白藜芦醇就是法国人患心血管疾病较少的最主要原因，难道事实白藜芦醇真的具有调节血脂，抗氧化，抗衰老的功效？
　　
　　白藜芦醇是一种多酚类的化合物，不仅存在于葡萄中，桑葚、石榴、蔓越莓、蓝莓甚至花生中都有白藜芦醇的身影。最初白藜芦醇只是被当做一种植物抗毒素，白藜芦醇就是葡萄本身在生长过程中，为防止霉菌感染而产生的一种植物抗毒素。自“法国悖论”被提出以后，很多科学家开始深入研究白藜芦醇，发现白藜芦醇有抗炎症、抗氧化的作用，随后人们发现白藜芦醇有一定的保护心血管作用。保护心血管是因为白藜芦醇能使血管扩张，并有抗炎症和清除氧化产生的自由基作用。但是这些所谓的抗氧化、抗炎症甚至是保护心血管等效果是科学家在动物实验中发现的。
　　
　　首先，细胞和动物、人类不同，在体外细胞、动物实验中有效，并不一定代表对人体有效；其次是剂量的问题：葡萄和葡萄酒中的白藜芦醇含量并不多。葡萄酒中的白藜芦醇含量是比较低的，通常只有0.5-10mg/L。如果想要白藜芦醇达到对人体的产生效果，对于一个体重六十公斤的成年人来说，每天需要1344毫克白藜芦醇，而一瓶500毫升的葡萄酒当中，它里面含有的白藜芦醇仅仅只有5毫克。计算下来每天需要至少饮用260多瓶葡萄酒才能达到我们所想要的抗氧化、保护心血管等效果。而我们人类，即使拥有一个“能撑船的宰相肚子”，也根本不可能每天饮用如此多的葡萄酒。即使能喝下这么多酒，那么酒精对人的危害要远远大于葡萄酒对人体益处。而且随葡萄的产地、品种、季节等因素的影响，不同葡萄酒中白藜芦醇的含量也会有所不同。
　　对于酒水，没有必要过分吹捧，小酌怡情，过量伤身。
　　编辑：刘伟琼
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml