　　人们降临到世界上的月份不同，似乎“命运”也不尽相同。诸多研究发现，出生月份可能影响着一个人的寿命。据美国CNN(美国有线电视新闻网)报道，美国一项针对7万名百岁老人进行的调查研究显示，除了健康的生活方式、正确的养生方法以及个人性格特征外，出生月份也成为影响寿命长短的一大主因。这项研究表明，秋季出生的人可能更长寿，主要归因于人们在生命早期阶段处于的不同环境。出生月份真的会影响寿命吗？本期《生命时报》综合国内外多项研究，并邀请北京老年医学研究所原所长高芳堃教授进行解读，为您解开生日与健康之间的奥秘。
　　春季出生者肠胃差。美国西南密苏里州立大学的研究发现，春天出生的人更易患肠胃疾病和学习障碍症。英国国家统计局的研究人员根据2011年人口普查数据也分析得出，四月出生的人平均智商较低，而且这个月份出生的人群中身体不健康者比例较高。究其原因，一方面与孕期母体接受日照是否充足相关；另一方面，随着气温不断升高，食物中的细菌开始大量繁殖，春天出生的婴儿到了夏季要开始正常吃一些食物，此时脆弱的肠胃易受到细菌攻击，为以后易得消化系统疾病埋下隐患。
　　夏季出生者更快乐。出生的季节还可能影响一个人的性格，美国和澳大利亚的研究人员发现，相对来讲，夏天出生的人往往更快乐，冬季出生的人则较悲观、爱抱怨。研究者认为这是由于胎儿受到温度、降雨量、紫外线、母体摄入营养、母体雌激素分泌状况等季节性因素的影响。以色列一项针对27万名孩子的视力调查发现，夏天出生的孩子患有中度和重度
的比例最高。研究者表示，这可能与夏季出生的新生儿眼睛容易受到过多光刺激有关。
　　
研究发现，秋季出生的人较春季出生的人长寿。这是由于人们生命早期阶段接触的环境会影响寿命，比如春季出生的婴儿，其母亲在冬季孕期摄取营养不够完全，接触到的阳光较少，因此人体合成的维生素D也相对减少，而这些因素都会影响婴儿健康。德国马克斯·普朗克人口研究中心公布的一项调查成果也显示，秋天出生的人更长寿，而且年老后不易得病。此外，英国一项研究还发现，9月份出生的儿童，其学业成绩通常优于其他月份出生的同龄人。
　　冬季出生者易
。北京大学第三医院睡眠中心进行的一项“慢性失眠症患者出生月份分布规律研究”显示，在该院就诊的慢性失眠症患者中，有40%以上的人出生在冬季，而夏季出生者最少，仅占16%。研究者认为这主要和冬季气候寒冷、昼夜长短差异大等因素影响到胎儿脑部发育有关。丹麦研究人员还发现，冬天出生的人更易患上精神疾病。据统计分析，冬季出生者患
和忧郁症的比例比其他月份出生者要高出8%。 专家解读：出生月份影响寿命不能“绝对化”。在北京老年医学研究所原所长高芳堃教授看来，虽然“出生月份能影响寿命”的说法听起来有些荒谬，但国内外研究其实有一定道理。因为季节确实会改变日照时间长短、气温高低等胎儿受孕育期的外界环境，也会影响孕妇营养摄取和体内激素分泌状况，这些都会通过母亲对胎儿在宫内的发育带来影响。 但要明确的是，胎儿出生后的健康情况受多种因素共同作用。高芳堃认为，决定寿命长短的主要有两点重要因素，一是遗传因素；另一个是环境因素，包括胎儿在母体时的宫内环境，自然环境如水、阳光、空气等，以及社会环境如文化、教育、家庭、地域、卫生等。所以影响人长寿的因素很复杂，绝不能单一强调出生季节的作用。 高芳堃强调，孕育生命是一种自然的选择，不可人为地操作，更不要依据研究结果而刻意安排分娩时间。“出生季节影响寿命”的说法要避免绝对化，因为这些研究都是案例，而不是规律。其实，个体间的差异很大，比如有的孕妇营养摄取能力很强，有的孕妇冬天依然运动和晒太阳，那么季节性对他们的影响就不大，不能片面地说哪个季节出生的一定好，而哪个季节的就肯定差。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml