　　现代人生活压力大，精神易紧张。肾虚逐渐成为现代人，尤其是白领的健康杀手。肾虚的人容易出现腰酸背痛、神疲乏力、心烦易怒……这些症状犹如恶性 循 环，威胁着我们的身体健康。于是，如何判断自己是否肾虚，成了很多人困惑的地方。下面有三个小妙招，让您不用去医院，就能在一定程度上判定自己是否肾虚。
　　
如果领导问让你办的事情进展如何，你说“我忘了”，一次、两次可以，但是如果多次发生这样 的事情，就不仅是件丢脸的事了，而且你要想想，自己是不是肾虚？健忘程度是肾虚的重要标准。所以不要轻易跟别人说，“我忘记带东西了”，这等于告诉别人， “我有可能肾虚”。而且，因肾虚引起的健忘这一现象，正呈现低龄化的趋势。现在有很多小学生，隔三差五就跟老师说“我忘记做作业了”。所以，不要以为健忘 只是个老年病，它应该引起所有年龄层的人的注意。
　
我们可以照照镜子，看看自己的气色。肾虚的人通常情况下气色很差，脸的光泽度、潮湿度明显不够。有些明星在舞台上风光无限，那都是 化了妆的效果。等他们卸了妆之后你再看，很多人都脸色铁青、皮肤粗糙、毛孔粗大，确实让人失望。这是为什么呢？明星的精神压力通常非常大，容易造成肾虚。 这需要长期调理，才能使身体内部激素达到正常水平，让面色红润、有光泽。
　　
这有两方面的评价标准：其一是小便次数。比如有些人一上课就不敢喝水，因为喝水过一会就得 上厕所。还有些人年纪轻轻，竟然有夜 尿。其二是小便的控制。你有便意的时候，得马上去厕所，你要晚去一步就会出事。有些人不敢哈哈大笑，不敢使劲打喷嚏，要不然也会出事。这两种情况都属于小 便功能有问题，也是肾虚的表现。
　　所以，我们判定一个人的肾虚程度，可以从三个方面去考量：健忘程度、气色、小便功能。即使是身体大体健康的人，也可以用这样的标准衡量自己是否 肾虚，或者帮助家人、朋友判断他们的身体状况。有这几方面问题的人，就要多加注意，抓紧时间调理，否则肾虚的情况会越来越严重。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml