　　[导读]人人都想益寿延年，与其花钱费力保养，不如按揉一个“不老穴”。
　　该穴位之所以有此美名，在于经常按摩可以起到促进新陈代谢、协调脏腑功能、增强抗病能力的作用。北京中医药大学针灸推拿学院副教授侯中伟告诉《生命时报》记者，这个穴位就藏在我们的手腕处。　　
　　位置 阳谷穴位于手腕尺侧，尺骨茎突与三角骨之间的凹陷处，即手掌侧面连接手腕横纹处。
　　按法 两手屈肘于胸前，一手前臂竖起，半握拳。另一只手的四指托在前臂内侧，拇指指端放在阳谷穴处。用指端甲缘掐按，一掐一送，连做14次，然后再用拇指指腹按揉阳谷穴1分钟。两手交替进行。
　　用于保健按摩时力度要轻柔，如果是辅助治疗上述老年常见病，则力度可以适当加大。按摩时讲究心情平和，要坚持不懈，有助于抗衰老、助延年。
　　另外，按摩阳谷穴还有降血压的效果。阳谷穴属于五腧穴中的经穴，具有明目安神、通经活络的作用，血压高的朋友不妨每天多揉一揉。
　　阳谷穴是一个增强人体免疫功能的穴位。我们平时可以用食指掐住该穴位，拇指与其相对卡住手腕，同时缓慢地旋转手腕，这样也可以起到按摩的作用，简单方便。▲
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml