　　及早发现
症状是提高癌症患者生存几率的关键。美国“十佳家庭疗法”网站近日载文，根据美国“癌症网站”和《临床胃肠病学和肝病学杂志》等相关资料，总结出最容易被忽视的癌症症状。
　　1.不明原因消瘦。
骤然消瘦在
和
患者中最常见，其他还包括肝癌和肠癌等。如果不运动不减肥，体重却莫名下降10%，应及时就医。
　　2.频繁
或感染。体内感染会导致发烧，不明原因的持续发烧则可能是
等癌
症的征兆。
还可能导致反复感染、疲劳、疼痛及其他
样症状。
　　3.体虚乏力。多种癌症都可能导致这种症状。如果睡眠休息充足，仍感觉虚弱和疲劳，就应看医生。
　　4.喘息或气短。剧烈、明显的气短、胸痛或咳血有可能是肺癌症状。
　　5.
和胸痛。类似咳嗽或
的症状可能是白血病和肺癌的症状。胸口疼痛可能还会延伸到肩部、臂部。咳嗽和声音嘶哑超过6周，应当心
、甲状腺癌、
或肺癌。
　　6.
。莫名腹胀应当心
。盆腔剧烈胀痛也可能是纤维瘤、
及其他生殖系统疾病的共同症状。另外，饭后莫名胃痛或腹胀有可能是
征兆。
　　7.慢性胃灼热。长期胃灼热(烧心)应排查是否是胃酸过多所致，再排查食管癌及肝癌的可能性。
　　8.肠道问题。肠癌患者大便次数多，且有解不干净的感觉。
的早期症状是大便多而发白、奇臭。
　　9.吞咽困难。多与食管癌和喉癌有关，吞咽困难有时也是肺癌的早期症状之一。
　　10.
。皮肤或眼白突然发黄，主要考虑是肝脏或胆囊疾病，但也可能是胰腺癌、胆管癌和肝癌的症状。
　　11.异常肿块。乳房、睾丸、腹股沟、颈部、腹部、腋下或其他部位出现异常包块，应及时就医排查癌症危险。
　　12.皮肤新斑点或
变化。皮肤出现新的斑点、黑痣发生变化、皮肤疮口久治不愈，结痂但容易出血，应当心
。
　　13.指甲变化。指甲下出现褐色或黑色条纹或斑点，应当心皮肤癌。指端突然变大，指甲弯曲，则可能是肺癌症状。指甲明显变白有时是肝癌征兆。
　　14.盆腔或下腹疼痛。有此类疼痛且伴盆腔沉重感，可能是卵巢癌症状。不孕女性，有卵巢癌、乳腺癌或结肠癌家族病史的女性，确诊患有乳腺癌、结肠癌、
或子宫癌的女性罹患卵巢癌危险更大。
　　15.长期原因不明的疼痛。出现莫名疼痛持续4周以上，应当心
或睾丸癌。
　　16.异常出血。尿中带血既可能是
，也可能是
或
症状。
既可能是痔疮，也可能是肠癌症状。女性月经周期之间的阴道异常出血可能是
症状。吐血咳血应当心胃癌、食道癌或肺癌。过度淤血或出血不止可能是白血病症状。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml