　　可能跟他们重视疾病治疗、长期调理得当、心态较平和有关
　　日常生活中，一些被称为“药罐子”、“病秧子”的老病号常能长寿，而平时看上去很健康的人有时却突然得大病重病，往往让人很不理解。
　　美国一家保险公司对数百名年逾百岁的老人进行调查研究，发现长寿者中很多是体弱多病的“老病号”，而那些平素健康的人却往往早早离开人世。研究证实，即使是患有
、
等慢性疾病的老人，只要摒弃不良嗜好，坚持锻炼，细心调养，也能成为百岁寿星。那么，“老病号”长寿原因何在？
　　
　　通常体弱多病者大多蕴含一种求生欲望所赋予的本能，因自知有病，常能珍惜和保养自己的身体。长期调理得当，往往比那些“壮”而忽视自我保健的人更长寿；而自觉没病的人却容易麻痹大意，以致忽视了各种危险信号。
　　很多人嘲笑“药罐子”们太夸张，有一点小病就吃药，事实上，这正是“药罐子”的优势所在，他们最大的优点就是知道有病赶紧治，并能够早期发现疾病。同时，“药罐子”也会根据医生的嘱咐和以前的患病经验“对症下药”，而不是胡乱吃一通。如果自己吃药不管用，他们也会第一时间到医院去治疗，因为他们最清楚，不治疗，会有非常严重的后果，而这些是很多健康人都无法做到的。
　
　　小毛病不断，大毛病不犯，这样的情况也多出在“药罐子”身上。“药罐子”习惯了与疾病打交道，在疾病面前，他们首先不会害怕，在“气势”上就占了上风。体弱多病者在与疾病斗争过程中，每“拼搏”一次，都可能为自己身体挣得一笔宝贵的财富。而身体健康者，一旦患病，往往会把自己的病情往坏的方面联想，造成很大的心理负担。
　
　　体弱多病者一般不争强好胜，不做力不从心的事，他们深知自己身体有病，经不起大喜大悲、患得患失等不良情绪的刺激，他们的心态比较平和，不仅对身体，对生活中其他的事情期望值也不会太高，遇事能做到心平气和。这样，能量消耗相对缓慢，节约了生命能源。然而，一些平时看来比较健康的人，盲目地认为自己身体好，生活不规律、饮食无节制，而且争强好胜，久而久之使身体抗病能力下降，不得病的时候还相对正常，一旦得病，往往就是大病重病。
　　
　
 (《老年日报》)
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml