　　每个人的身体内都有一个高效的解毒器，那就是肝脏。然而这个解毒装置有时也会出故障，各种形式的
以及长期油腻饮食、过量饮酒，都是肝脏问题的常见病因。美国《预防》杂志网站近日总结了肝功能衰退的七个迹象。 
　　1.腹部疼痛。腹部右上部位感觉疼痛、肿胀是肝脏处于危险状态的一个迹象。肝脏跨越了大部分腹腔，形状就像个楔子，它的脂肪端位于腹部右侧。如果它生病或发炎，患者就能感觉到。 
　　2.眼睛或皮肤发黄（
）。正常肝脏有处理废弃血细胞的功能，并产生名为“胆红素”的黄色化合物。如果肝功能下降，胆红素就会堆积在血液里，从而让皮肤和眼睛变成黄色；暗色尿液和浅色粪便也是黄疸迹象。 
　　3.关节疼痛。类似于
的症状（如关节痛、恶心、呕吐、疲劳和食欲减退）都是与肝病相关的症状，特别是
。这种病是免疫系统错误地向细胞和肝脏组织发起了攻击，它更常见于女性。 
　　4.皮肤淤斑。肝脏有一个重要作用是合成凝血因子。肝脏疾病常并发凝血障碍，患者有出血危险，皮肤上常可见到淤斑和出血点。 
　　5.蜘蛛痣。肝脏损害会导致雌激素灭活能力下降，引起毛细血管扩张，出现蜘蛛状的色斑，常见于上半身。 
　　6.意识混乱。生病的肝脏会让过多的铜堆积在血液和大脑中，引起类似老年
症的意识混乱。这种意识混乱更多与晚期肝病有关。 
　　7.肌肉消瘦。肚子变大（
）、脚踝肿胀的同时伴有四肢消瘦无力，可能是肝脏病变造成的液体失衡。这种肌肉消瘦也会出现在脸颊上方和太阳穴附近。这些也多是晚期肝病的症状。▲
　　（王萌）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml