　　满库黄金令人羡慕，“满腹黄金”可就让人有苦说不出。光进不出、多进少出，对身体健康影响甚大，可诱发或加重痔疮、
等疾病。如何散去“满腹黄金”？今天教大家一些靠谱的“嗯嗯小窍门”，清光肠内废物。
　　医学指导：广东省第二中医院消化科主任戈焰、肛肠科主任医师韩宗平
　　排便的小窍门
　　
　　大便六成是水分，其他为不能消化的食物残渣、细菌、胆色素和电解质。多吃蔬果、高纤食物，多喝水，粪便变软才好排便。因为，膳食纤维是肠内粪团的主要成分，它能增加粪团中的水分，让粪团体积扩大，刺激肠道蠕动，使排便通畅。
　　与此同时，你得喝足够多的水，膳食纤维才能发挥润肠的作用。不然纤维素“阻肠”，会让便秘更严重。
　　有些人喜欢吃燥热的东西，如辣椒、咖啡，烧烤、煎炸的食物，容易“津枯藏燥”，致使大便中的水分不足，引起便秘。
　　
　　摄取肉类过多，粪便中会缺乏纤维素。因为若摄取的食物过于精细，被小肠吸收了之后，就没剩多少渣了。生活中有些人走向另外一个极端：只吃素，认为这更利于排便。这是错误的。脂肪摄入过多固然对身体有害，但摄入过少或不食用，亦不足取。
　　脂肪可使大便柔滑，同时因脂肪酸刺激肠道而使肠运动加快，如果在高纤维的食物中适量慑入脂肪，能改善排便情况。
　　中药中的火麻仁、郁李仁、桃仁、杏仁、决明子这类通便材料就属于含油脂的，捣烂油脂释出再煮水喝，可缓解便秘。
　　饮食结构要多元化，粗细粮混合、荤素搭配，同时适当增加多脂食物（牛奶、花生、芝麻、核桃、松仁等）。早餐吃点含油脂的食物，如芝麻、坚果等，多少可帮助软便，减轻便秘困扰。
　　
　　大肠每天会有三四次蠕动，把废物从结肠推送到直肠。当粪便来到直肠，直肠扩张，会产生便意。如果常忍着便意不排，大便只好再退回到直肠或S形结肠，便会扰乱排便习惯。
　　大肠总长度约1.5米，可说和一个人一样高，负责吸收钠和水。如果大便停留在大肠太久不排出，水分会被吸光，变成颗粒状，更难排出。现在的年轻人工作特别紧张，经常忍便不排，慢慢地，大便在肠道中被吸收的水分越来越多，越来越干燥，就越来越难排了。
　　
　　不少人喜欢在边解便边玩手机看报纸，容易形成便秘。因为排便是大脑控制的，其过程是大脑通知中枢，中枢通知肛门排出大便。
　　如果排便时看报纸，大脑注意力不集中，此时中枢已通知肠道、肛门用力排便了，可大脑没空管，大便就会停留在大肠、肛门。长期如此，破坏排便反射造成便秘。
　　
　　人类经过进化，遗留了两个排便“黄金时间”：一个是早上起床的“起立反射”；另一个是吃完早饭后的“胃-大肠反射”。
　　早上一觉起来，由躺变坐再到站，大脑会给大肠发一个信息，使肠道蠕动，肠道便会产生一种巨大的蠕动波，帮助你把大便推出来。此时，你无需太用力，大便就能顺利排出。你应该养成好习惯，每天早晨起床后到厕所蹲个5分钟，即使拉不出也要坚持下去。
　　早餐是一天中的最早一餐，进食后，胃会通知大肠赶快运动，造就另一个排便“天时”。
　　
　　排便，表面看起来就是臀部肌肉协调地收缩。其实也有“心理戏”。很多年轻人便秘跟工作忙碌压力大，心情紧张、不放松有关，日积夜累形成习惯性便秘。
　　环境的改变也容易引发便秘，其本质还是由于精神紧张。例如，宝宝的生活环境改变了，比如搬家、换了一个保姆。不过，这些都是临时性的便秘。
　　
　　偶然的便秘、长期卧床者的便秘，别忙着吃泻药，可使用一些辅助排便措施，如开塞露、甘油栓润滑肛门，协助粪便排出。挤入后要让药液停留在肠内至少3~15分钟，让药液软化粪块才排便。
　　也可以在医生的指导下应用一些缓泻剂，如乳果糖口服液、容积性泄剂等，通过增加肠道内的水分缓解便秘。
　　
　　刺激性泻药如大黄、番泻叶可以用于治疗急性便秘及进行肠道清洁，但不建议慢性便秘患者使用。这类药材一般起效快，对短期便秘有效，若久用，会导致肠壁神经感受细胞的应激性降低，甚至变性。这样一来，即使肠道内有足够的粪便，也无法刺激肠道引起排便反应，反而加重便秘。
　　目前，许多品牌的常润茶、通便茶主要成分便是大黄、番泻叶等。医院经常收治到长期喝这类“保健茶”而引起结
的病人。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml