　　受访专家：
　　刘剑锋，中国中医科学院研究员、主任医师，气色形态手诊法创始人
　　杨 力，中国中医科学院教授
　　谢 宁，黑龙江中医药大学中医基础理论教研室教授
　　《舌尖上的中国》系列美食纪录片让人垂涎三尺，可谓把舌尖玩了个透。其实，舌尖除品尝美食，还掌控着我们的健康密码。在中医看来，舌头是人体健康的一扇窗户，无论外形，还是颜色，都透露着身体的疾病征兆，舌诊也成为中医几千年来的经典手法。
　　舌形：
　　胖大齿痕舌——肾虚代谢差
　　瘦小发红舌——阴虚有热
　　白白胖胖真好看！这句话常用来形容孩子的健康可爱，可是如果用来形容舌头，就没那么健康了。胖大舌，常见的一种舌象，舌头看上去又白又肿，所以又被称为“白玉舌”。白玉舌太“胖”，边缘与牙齿摩擦，往往会有齿痕。
　　中国中医科学院杨力教授说，有胖大舌的人，还往往口水多、怕冷、手脚冰凉、没精神，这是肾虚的表现，表现在疾病上，就是肾功能不好，有慢性肾病。
　　哪些人容易有这种舌象呢？中国中医科学院研究员刘剑锋教授说，他曾接诊了一个30多岁的女性，说自己经常
，甚至有几次差点晕倒，也查不出什么问题。刘教授就让她把舌头伸出来，一看，果然，舌头胖乎乎的，齿痕非常明显。询问后得知，她是公司高管，经常出差，一个月在家睡不了几晚，而且饮食特别不规律，还老熬夜。
　　刘教授说，像这种患者很常见，大多都是30~40岁，工作忙，生活不规律，熬夜、喝酒，体内废物代谢不出去。他们应健脾利湿，平时可常吃一些茯 苓、山药、大枣、山楂等食物。另外，杨力说，除了胖大舌，相对应的还有一种瘦小发红的舌头，一般是老年人常见，这可能提示肾阴亏，或阴虚有热，可在医生指 导下，服用六味地黄丸等来改善。
　　舌苔：
　　白厚腻——脾胃差易
　　黄厚腻——有湿热少饮酒
　　“淡红舌，薄白苔、大小适中、平衡、对称，这应该是正常而健康的舌头。”刘剑锋教授描述，何为正常的薄白苔呢？简单地说，应该是能“见底”，即透过舌苔可以隐约看到下面的舌头，如果不能“见底”，被“盖住了”，那就是厚苔。怎么判断大小呢？就看有没有齿痕。
　　临床上，比较多见的就是舌苔白厚腻，即舌头上一层厚厚的白色舌苔，揩之不去，刮之不脱，并且上面附着一层油腻状黏液。这种舌象往往提示脾胃不好，
，常常出现腹泻、胃疼等问题。“尤其是芒种过后，气温高、湿气重，就特别容易出现白厚腻的舌苔。”杨力提醒。
　　还有种黄厚苔也很常见。黑龙江中医药大学中医基础理论教研室教授谢宁说，舌苔很厚，颜色发黄，并且腻腻的，证明体内有湿热，这种舌象在爱喝酒的人身上很多见。
　　刘剑锋教授也提到一个50多岁的男性，身高175cm，将近200斤重，“感觉胃口不通，老堵得慌。”刘教授看了一下他的舌头，厚厚的舌苔，又 黄又腻，问他是不是老感觉口苦、口干，睡眠不好，患者一个劲儿点头。后得知，这个患者爱喝酒，几乎天天离不了，又不爱运动。刘教授给他用了一周的药，再复 查时，患者说“感觉胃口上下通了。”
　　杨力提到，舌苔发黄还可能是有热证，比如风热
，尤其是盛夏季节，开着空调，屋里屋外温差大，容易外感发热，这时可用些清热解表的药，如银翘散、金银花、连翘等，食疗的话，可吃点薄荷、黄瓜。
　　舌苔白厚腻的人群可多吃些冬瓜、生姜等，杨力推荐“冬瓜、薏苡仁、山药、生姜”一起熬汤喝，还可用藿香正气水。刘剑锋教授说，如果是舌苔黄厚腻，食疗作用不大，可用些中成药，如黄连上清丸、丹栀逍遥丸等。
　　舌色：
　　舌尖红——心火旺脾气大
　　淡白舌——气血亏
　　“舌头尖好疼啊”，伸出来一看，舌尖红红的，这是心火上扬的表现。刘剑锋教授说，年轻人容易有这个问题，生活不规律造成的。除了舌尖红，有点疼，还往往伴有脾气大、小便发黄等。
　　如果舌头偏红，甚至出现绛红色，则提示身体有血瘀。刘剑锋教授提了一个特别严重的病例。前两天，他去广东会诊，一个14岁的小男孩儿，脑血管畸 形，破裂后严重昏迷，诊断为“植物人”，无法吞咽，吃东西都要借助仪器，西医似乎没有更好办法，于是请中医来会诊。他们到那儿后，撬开孩子的嘴巴，看到舌 头已经发青了，是典型的血瘀，而且是全身血瘀，于是对症用药，一段时间后，孩子可以吞咽了，妈妈给他讲故事，竟然流泪了。
　　刘教授提醒，一般人是不会血瘀到如此严重地步，但如果是老年人，尤其是血脂高的人，如果舌头颜色太深，最好去查查冠状动脉的情况，看是否有堵塞。
　　对付舌尖红痛，最有用的方法就是“利尿”。刘教授说玉米须特别有用，而且很简单，煮水喝，或者用茅根儿、金盏花，药店都能买到，都是煮水喝。另 外，平时多吃点穿心莲。除了舌色发红，还有一种淡白舌也常见。杨力提醒，这是提示气虚阴虚，气血亏，经期的女性常常出现，这时可用当归炖鸡汤，或者红枣乌 鸡汤，都很有效果。
　　舌态：
　　强硬不灵活——
前兆
　　舌震颤流口水——警惕
　　除了观察舌苔、舌色外，还要观察舌态，即舌头的动态，看看舌头是不是强硬、不灵活、偏歪等，尤其是老年人。据说，舌头是人体最灵活的部位了，健康的舌头应该是伸缩自如、不歪不斜。
　　谢宁教授提醒，如果发现舌头有些强硬，比如吃饭时经常爱咬舌头、说话大舌头等，这可能预示着中风前兆，尤其是三高人群，最好及时到医院检查。
　　刘剑锋教授说，他曾接诊过一个80岁左右老人，因
来就诊，在给他观察舌头时，发现舌头强硬不灵活，说话还大舌头，询问后得知，这位患者还有家族性的
、高血脂症，于是他提醒患者去做个脑CT，结果发现脑部血管已经堵塞很严重，随时都有可能中风。还有一种是舌体震颤，就是不自主地抖动，如果伴随有流口水的话，这提示可能是帕金森症的外象。
　　如果已经发现舌态有问题，应及时就医，尤其是三高人群，或有家族性高血压等人群，平时应注意吃一些降脂的食物，比如黑木耳、芹菜、山楂等，可用山楂泡水，加点蜂蜜。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml