　　喝酒伤身，这道理众人皆知，但微醺的感觉很舒服。医学专家陈皇光直言，酒精进入体内代谢为乙醛，是一种有毒物质，也就是引起脸红的原因，必须借由肝解毒的过程，将毒素排出体外；但有些人一喝酒就脸红，这种体质代表肝解毒功能较差，喝酒对身体伤害较大，天生不适合喝酒。
　　肝脏代谢有毒物质，可分为解毒及排毒两阶段，第一阶段是氧化、还原、水解作用，将毒性去除，但解毒过程会产生自由基及发炎现象，必须借由第二阶段的胺基酸结合作用，将毒物排出体外。陈皇光强调，应酬喝酒不可避免，但应限量。因为肝脏是负责代谢酒精的最主要器官，喝酒过量最容易伤肝。以男生一天不可喝超过30cc的纯酒精计算，依酒精浓度高低为例，如白兰地、高粱酒、威士忌、绍兴酒，都不可超过50cc；红白葡萄酒不可超过300cc；啤酒则不可超过1000cc，女生代谢酒精的功能较差，必须减半。
　　“酒精不是人体必要物质，能不喝就不要喝。”陈皇光指出，喝酒过量不只伤肝，还会引起酒精性
，最后变成
、肝癌，更是会影响多种器官，如刺激胃酸分泌，引发
、
、十二指肠穿孔；并会造成慢性胰脏炎，影响脂肪分解与诱发
，甚至发生急性胰脏炎，可能致命；也会导致尿酸、三酸甘油酯、血糖升高，引起
、糖尿病、肥胖。
　　过量饮酒会造成肝发炎，另外包括A型肝炎、B、C肝带原、药物滥用、肥胖，以及胆道疾病，也都可能影响肝功能。陈皇光表示，当出现小便浓茶色、疲倦、
、食欲不振、
、
、水肿等警讯，代表肝出现问题，应就医检查，包括抽血检查肝发炎指标（GOP、GPT）、胆红素（Bil）、碱性磷酸脢（ALP）、r-GT胆道酵素、肝炎病毒指针，以及腹部超音波。
　　要如何保护肝脏呢？陈皇光建议，首先少喝酒、不要乱吃药，并控制体重，平时可适量摄取抗氧化维生素，如维生素A、C、E，以及B群、叶酸、微量元素及胺基酸等，帮助肝解毒功能。（摘编自台湾联合新闻网 记者：郭庚儒）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml