　　“望诊”是医生诊断疾病的一个重要环节。很多时候，医生通过观察患者的皮肤、指甲和头发，就能获取身体健康状况的重要线索，推断出病人可能患有什么疾病。
　　
　　美国特拉华州眼科主任医师罗伯特·艾贝尔解释，最常见的原因是，使用刺激性的美容产品（如睫毛膏、眼影等）时，导致眼睑周围的敏感组织肿胀、发红或下垂。另外，对食物过敏也会引起上眼睑肿胀并伴眼睛灼热感，视力暂时下降。 　　
　　解决办法：服用抗生素或滴类固醇类眼药水，或在眼睑局部涂抹氢化可的松软膏来缓解不适症状。
　　
　　美国匹兹堡大学医学中心精神科医生格雷戈里·索科尔森说：“从皮肤和指甲状况，我们能看出一个人的焦虑程度。咬指甲也被称为咬甲癖，它是由于压力、厌倦，甚至是完美主义所造成的。虽然焦虑并不是皮肤病的直接原因，但它会让现有的皮肤病（如
和牛皮癣）更为严重。” 　　
　　解决办法：心理治疗师能找到患者压力的根本原因，制订相应的方案来应对压力，从源头上解决皮肤问题。
　　
　　哈佛大学医学院乔斯林
中心首席专家罗伯特·加贝认为，这些色素沉着（被称为黑棘皮病）可能是糖尿病的一个早期症状。发暗的区域是身体对胰岛素产生抵抗的标志。 　　
　　解决办法：如果你注意到身体褶皱或皱纹处出现了这种色素沉着，并且体重超重或肥胖，有糖尿病家族史，就需要检查一下血糖水平。虽然你可能还未患上糖尿病，但医生会指导你如何采取措施来预防。例如，减轻7%的体重就能将糖尿病的患病风险降低2/3。
　　
　　美国匹兹堡大学胃肠病学家和临床医学助理教授伊丽莎白·布兰妮解释，这种类型的皮疹多和炎症性肠病有关。
　　解决办法：正规治疗炎症性肠病后，患者的皮肤症状多会消失。另外，服用非甾体类抗炎药能减轻小腿红色结节的疼痛和肿胀。
　　
　　美国北岸医疗集团内分泌学专家梅妮莎·苏德认为，甲状腺功能紊乱（低下或亢进）会引发皮肤问题。甲状腺功能低下会表现为头发稀疏或手指甲易碎，而甲状腺过度活跃会导致小腿皮肤发干变厚。 　　
　　解决办法：如果你皮肤干燥并有体重增加（或减轻）、疲劳和睡眠困难，应该赶紧去医院做一下全面的甲状腺检查。
　　
　　美国西北大学芬博格医学院妇产科副教授劳伦·施特赖歇尔认为，虽然外阴部的皮肤仅占全身表皮的1%，但女性7%~10%的恶性
发生在外阴部，其病死率较高。
　　由于外阴
有可能发展为
，故预防其发生及癌变至关重要。如果妇科检查时发现大阴唇处有棕色、浅褐色或者青黑色斑块，患者应加强随诊，一旦
颜色突然加深，面积增大，周围发红，出现瘙痒、溃疡出血等，应警惕恶变为恶性黑色素瘤的可能。 　　
　　解决办法：如果妇产科医生怀疑是黑色素瘤，一般会建议患者去做皮肤活检。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/2017-09-23/doc-ifymesii4940405.shtml