
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者昨日从市发改委铁路建设协调办公室获悉，目前，商合杭高铁投资已经过半，一批重点支撑性项目加快推进建设。
　　商合杭高铁安徽、浙江段自2015年11月开工建设以来，累计完成投资460亿元， 占总投资的52%；完成桥梁墩台建设15107座，占总工程量的97%；完成箱梁架设9926榀，占总工程量的69%。实现了时间过半，工程建设任务过半。
　　目前，157公里的商合杭高铁阜阳境内段，7个标段正在进行架梁施工，颍上站、太和站站房建设正在同步进行，备受市民关注的高铁西站建设也有新进展，负责站前广场建设的建设单位已进场，目前正在进行临时道路铺设、场地平整、打围护桩等工作。
　　与此同时，我市相关地方和施工单位均采取积极有效措施，通过加强资金、人力、技术等要素支持，在确保项目质量、施工安全，做好环境保护等工作的前提下，快速、平稳、高效地推进高铁项目建设。
　　记者了解到，今年商合杭高铁将开工建设阜阳高铁西站等新建站房工程，2019年将实施接触网工程，预计从明年下半年开始，将进行联调联试。高铁联调联试也就是动检车“探路试跑”，主要包括轨道、路基、桥梁、隧道、电力及牵引供电、通信、信号、客运服务系统、综合接地等内容，使各子系统和整体系统的功能及性能达到设计要求，为顺利开通运营提供科学依据。
　　目前，商合杭、郑阜两条高铁建设较为顺利，我省的目标是力争两条高铁安徽段同时在2019年底前建成通车。届时，阜阳人期盼多年的高铁梦将成为现实。‘
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml