
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　有人说，对一座城市最深切的情怀，不是吐故纳新，而是怀抱历史，展望未来。基于此，本报即日起携手市档案局（馆）联合推出“芜湖档案”栏目，向你讲述那些鲜为人知的江城“故”事。
　　当老芜湖人和你说“河南”的时候，有可能说的不是“河南省”，而是青弋江南岸。这是具有芜湖特色的一种叫法。而根据芜湖市档案馆提供的资料，“河南”这一说法的来由，并非仅仅是地理位置那么简单。实际上，它的存在，也暗含了芜湖弋江区的变迁。
　　
　　芜湖地处长江下游，青弋江与长江在此交汇。从地理上来看，自古以来，青弋江从皖南山区流淌出来，长如绸带，把芜湖城区分割为南、北两个区域，形成了青弋江北岸和南岸的格局。于是人们便习惯地称南岸地区为“河南”，北岸地区为“河北”。大部分人对芜湖“河南”的认知大多止于此，但事实上并非这么简单。既然是“青弋江南”，那么为什么称“河南”，而非“江南”？记者从芜湖市档案馆获悉，这还与青弋江的旧名有关。
　　据悉，青弋江源于安徽黄山北麓，全长200多公里，最后至芜湖宝塔根汇入长江，是长江下游最大的一条支流。“青弋江”古称“清水”或“泾水”，其中在芜湖段旧名为“长河”。根据民国八年《芜湖县志·地理志》中记载：“长河（即青弋江），在县治南，源出广德、宣州，自濮家店经县前十里注扬子江（即长江）。由濮家店东北转经官陡门六十里达姑孰溪，名扁担河。”此外，现保存于市城建档案馆中的《芜湖街市图》也显示，当时的青弋江芜湖段被标注为“长河”。也正是由于这个原因，才有了南岸地区为“河南”之称。
　　
　　据市档案馆史料档案证明，芜湖“河南”地区历史悠久，古代驻芜湖建制最高的衙署“安徽宁池太广道衙署”就设在青弋江南岸，芜湖历史上最早设立关税也在“河南”，清代设有“芜湖关监督署”，“南关街”也因此而得名。清末至民国时期，青弋江南岸的米市尤其繁荣，芜湖县志记载：“自南关至浮桥皆米行，谓之南市”，有店面30多家。清末民初，芜湖“河南”（沿青弋江南岸）行政区域设有江口、尚塘、来远三铺，后合为江口、尚来两镇。
　　1949年芜湖解放后，曾设第四区人民政府。1952年7月，在原第四区行政区划内建立河南区人民政府。1960年在原河南区建制的基础上，建立马塘人民公社，这是首次以“马塘”命名。1980年6月设立马塘区人民政府，下辖江口、朝阳、弋江3个街道办事处。1991年6月芜湖县澛港乡划归马塘区管辖。至此，区域面积增加了20多倍，人口翻一番，奠定了现在的区域规模。进入新世纪，2006年2月10日，芜湖市行政区划调整，马塘区更名为“弋江区”，沿用至今。
　　芜湖“揽江入怀”，除了长江衍生出的码头文化，青弋江也见证了芜湖城市交通和行政区域的变迁。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml