
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在书店感受浓浓书香、在影院看一场巨制大片、在剧院欣赏一场精彩演出……文化休闲，赋予了一座城市更多的内涵，繁荣的经济，更是离不开文化的支撑。芜湖文化休闲生活，越来越丰富多彩，以喜闻乐见的形式吸引更多市民。
　　记者了解到，作为国家文化消费试点城市，由芜湖市文化委主办的“书香芜湖、优秀电影展映、艺术经典鉴赏”等活动于日前拉开帷幕，发放消费总数为260万个“文化币”，投向书店、影城及剧院形成文化消费圈，拉动消费链……让文化，去点亮这座美丽江城。
　　
　　4月1日下午，记者来到市新华书店，只见书店比平日热闹了许多。较之以往选择在书店“安营扎寨”，更多的人直接捧了心仪的书去排队埋单了。大学生小王捧着挑选好的一大堆书高兴地告诉记者，以前都是在周末到书店看书，这次领了政府发的“文化币”可享受折上折的优惠，于是就直接把书买回家了。据了解，使用“文化币”可在合作书店自身优惠的基础上享受“满30元抵扣10元，满60元抵扣20元，最高满300元抵扣100元封顶”的国家文化消费补贴。除了市新华书店，光明书店也为此次活动敞开大门。
　　4月1日，王丽和朋友在一家合作影城一口气连看了《头号玩家》《通勤营救》和《环太平洋2》。“这几天大片特别多，因为票价不便宜，一直没舍得看。这次用文化币9.9元就可看大片，每人每天可以看4场。这一天真过足了大片瘾。”一位合作影城负责人十分看好这次活动：“政府掏钱补贴，市民得实惠，影院涨人气，电影文化得以传播，一举多得。”该负责人表示，虽然影院平日生意不错，但作为娱乐消费，仍有很多市民因票价较高，宁愿对着电脑看“过期”电影。此次活动将拉动这部分潜在的消费人群走进影院。同时，单场观影人数增多，无形中也降低了影院放映成本。据了解，本次优秀电影展映活动合作影院为华亿环球影城步行街店、华亿环球影城大润发店、芜湖恒大影城及大地影城。
　　4月20日和27日，由著名黄梅戏表演艺术家吴琼领衔主演的《严凤英》及荷兰“白泥秀”大乐园2018年度中国巡演将在芜湖百花剧场举行。据了解，《严凤英》原价60-200元以及“白泥秀”原价80-280元的票价，使用“文化币”可享受五折优惠，也就是说百姓最低花30-40元，即可欣赏一场高雅演出。“这么实惠的票价，让走进剧院的门槛变低了。”市艺术剧院工作人员对记者说。艺术经典鉴赏活动的合作演出剧院还有美丽华新视听演艺中心和百乐汇文化传媒有限公司。
　　据介绍，除以上活动外，不想出门的宅男宅女们用“文化币”看数字电视、邮政订阅，也可在合作方优惠的基础上，继续享受抵扣7折优惠。合作方为中国邮政集团芜湖市分公司及中广有线信息网络有限公司芜湖分公司。
　　
　　自芜湖市被确定为第一批第二次国家文化消费试点城市后，芜湖市政府为此准备了260万元红包。对于市民而言，红包打开的正确方式是——看电影、买书、看演出等，政府给予最高50%的补贴。对于文化企业而言，到底谁才能从芜湖兴起的文化产业中分得一杯羹，就要拼实力了。市文化委相关负责人告诉记者，
　　去年6月，经省文化厅同意，市政府正式出台了《芜湖市国家文化消费试点城市工作实施方案》。根据该方案的要求，在多方调研论证的基础上，经过一段时间的精心准备，芜湖市打造了以互联网+数字电视为载体，采用电脑、移动设备、数字电视等多方位覆盖手段，面向广大市民的文化消费综合服务平台——文汇芜湖。
　　据了解，芜湖市通过“文汇芜湖”发放“文化币”260万个，文化币发放遵循普惠大众的原则，市民注册一个账号（以身份证为准）在活动期内最多可领取消费200个文化币。以“公平公开、先领先得”的原则领完为止。进入“文汇芜湖”微信公众号，完成手机号绑定和身份证注册，点击相关活动链接即可参与。文化币的获取方式有实名注册后领取、每日签到领取、文化消费领取、现场活动领取以及读书阅报领取。
　　据介绍，“文化币”活动将于4月30日结束。此次文化消费试点工作，将引导文化事业单位参与市场环境下的竞争性供给，在提高公共文化服务供给水平的同时，激活和释放市民多元化、个性化文化消费需求，最终达到文化事业与文化产业融合发展、文化消费双向拉动的目的。为提升文化消费整体能级和水平、培育积极健康的文化消费环境，打造现代化创新之城贡献力量。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml