
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 据外媒报道，尽管戴安娜王妃去世已经整整二十周年，但人们对她的关注越来越高，尤其是当年她同查尔斯王子的婚姻。可以说，查尔斯和戴安娜之间的关系是相当混乱的。他们首次相见是在查尔斯同戴安娜的姐姐萨拉第一次约会后，而在1981年2月订婚之前，二人仅仅约了12次会，并且五个月后就结婚了。在录制于1992年底的那段令人尴尬的音频泄露之后，查尔斯和戴安娜的11年婚姻变成了一场灾难，英国王室无法再隐瞒了。
　　当时，查尔斯的父母菲利普亲王和伊丽莎白女王会见了这对夫妇，并进行了一系列的干预。菲利普亲王和戴安娜交换了信件，在信中他表达了自己对查尔斯的婚外情和她本人的失望： “我会尽我最大的努力去帮助你和查尔斯……但我也知道我没有结婚顾问的天赋。”最终，他们的和解尝试失败了。到了12月，时任总理约翰-梅杰公开宣布了这对夫妇的“友好分居”。
　　分居后，更多的关于欺骗的传言出现了，在一次英国广播公司对戴安娜进行的采访中，她披露了自己的不忠和暴食症，以及查尔斯和卡米拉的绯闻细节，并留下了一句名言：“在这桩婚姻中有三个人，所以有点拥挤。”最终，伊丽莎白女王也放弃了，例如受够了对查尔斯和戴安娜欺骗丑闻的控制，她开始采取行动。1995年12月20日，白金汉宫宣布女王已写信给这对夫妇，要求他们尽快离婚，这在当时是史无前例的。声明说：“考虑到目前的情况，女王本周早些时候写信给王子和公主，并在爱丁堡公爵的支持下向他们表达了她的观点，即早日离婚是可取的。”声明还补充说：“在这个困难的时期，伊丽莎白女王和菲利普亲王将继续尽一切所能，帮助支持威尔士的王子和公主，特别的是他们的孩子。”查尔斯随后同意了该声明，但戴安娜直到二月宣布她与伊丽莎白的协议后才同意。
　　他们的离婚案于1996年8月敲定，但围绕戴安娜的头衔进行了一些戏剧性的跟进。据报道，伊丽莎白女王想让戴安娜保持世子妃的称号，但查尔斯“坚决”不同意，取而代之的是威尔士公主戴安娜。称号的降低彻底伤了戴安娜的心，她不得不向家人屈膝行礼，包括她的孩子。据报道，14岁的威廉王子在这之后说了一句安慰戴安娜的话：“别担心，妈妈，等我当上国王的那天，我会把称号还给你的。”
　　戴安娜和她的两个孩子被允许住在肯辛顿宫，被称作“公主和儿童的安全屋”，现在是威廉和凯特王妃的官邸。并且只要得到女王的许可，她可以使用王室的飞机，也能够在圣詹姆士宫招待客人。戴安娜也可以留着婚姻期间的所有首饰，除了剑桥情人结头饰，那是伊丽莎白女王送给她的结婚礼物，她只戴过一次。这个头饰在2015年和2016年借给了凯特王妃。
　　白金汉宫公开表示，作为王位继承人的母亲，戴安娜将继续被视为皇室的成员并且“不时会收到邀请到其他国家公共场合的”邀请。她和查尔斯都拥有对14岁威廉王子11岁哈里王子的抚养权，在他们没有上寄宿学校的假期里，戴安娜和查尔斯轮流和孩子们度假。戴安娜王妃去世后，皇家的验尸官说：“我很满意，在她死后，戴安娜威尔士公主继续被视为皇室成员。”（页页/文）
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml