
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，记者从省发改委获悉《安徽省新材料产业发展规划（2018-2025年）》已经初步敲定，正向社会公开征求意见。未来几年，合肥将建设成全省新材料产业策源地和集聚核，打造成重要的全国性创新中心和新材料制造基地。
　　提起新材料大家并不陌生，应用范围非常广泛，是二十一世纪最重要和最具发展潜力的领域，和国防、工业、民生等都密切相关。近年来，全省新材料产业发展迅速，初步形成了一批有较大影响力的产业基地、产业集群，比如国轩高科的锂电池材料、彩虹的液晶基板玻璃、国风塑业的改性高分子材料产品已具备国际或国内领先水平。
　　按照规划，未来几年，全省将集中优势资源，重点发展先进基础材料、关键战略材料、前沿新材料等三类新材料产业。到2025年，初步形成5个左右布局合理、特色鲜明、具有国际影响力的新材料创新集群，建成国际知名、国内领先的新型无机非金属硅新材料、先进碳材料、高端金属新材料等特色新材料产业基地。
　　到2025年，全省新材料工业总产值将达到8000亿元，年均增长速度15%左右，销售产值超百亿元企业累计达30家左右，涌现一批具有国际竞争力的创新型领军企业和高成长性的科技型中小企业。
　　今后，安徽将在新材料产业发展方面，形成“一核两带”的产业空间布局结构。其中，“一核”即以合肥市为核心，“两带”分别指新材料产业拓展带和新材料产业培育带。
　　本次规划提出，依托合肥良好的产业发展基础，以新能源材料、高性能磁性材料、新型显示材料等关键战略材料为主导，积极培育发展石墨烯、先进纳米材料等前沿新材料产业。同时，聚集中高端发展，增强核心竞争优势，把合肥打造建设成全省新材料产业策源地和集聚核，重要的全国性创新中心和新材料制造基地。其中，规划建设合肥有色金属新材料产业基地，总规划用地面积420亩，一期项目总投资10亿元，达产后年产值预计20亿元。
　　未来5年，立足市场前景、技术储备和产业基础，全省还将围绕重点细分领域需求，加快发展壮大一批基础条件好、市场潜力大的关键新材料，为新一代信息技术、先进轨道交通、新能源汽车、节能环保等产业发展提供强力支撑。
　　合肥晚报 ZAKER合肥记者 吴奇
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml