
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　母女二人沉迷赌博负债累累后，不仅不思悔改，反伙同亲友一起开设地下赌场，组织他人聚众赌博以牟取暴利。3月30日，记者从合肥警方获悉，近日，合肥新站警方破获一起组织、开设地下流动赌场案。短短一个月内，涉案资金高达500余万元，该案件也是今年以来全市城区查处的最大一起流动赌场案件。
　　今年3月，新站分局治安大队接群众举报，称在辖区磨店乡有人伙同亲友开设地下流动赌场，每天组织大量参赌人员进行赌博，还有人专门在赌场内放“高利贷”。接线索后，新站分局迅速成立专案组展开侦查。
　　经查，赌场有固定的“股东”，由闲散人员充当“主管”，负责赌场的策划、指挥，有专门的“赌场掮客”和“护场人员”，负责联系赌徒、安排专车接送参赌人员以及维护赌场“安全”，组织严密。为逃避打击，该赌场还在农村田间树林、废弃房屋、水塘沟渠等地形复杂地段选择多个场点，每天临时安排参赌地点甚至一天内多次变更地点，还在赌场周围及进入赌场的各路口设置了多处明、暗岗哨望风。
　　为从根源上摧毁这个流动赌场，专案组改变侦查策略，多次组织侦查员着便衣在辖区开展摸排，并对可疑部位逐个进行暗访。同时，对已掌握的赌博案件线索进行梳理串并。3月22日21时许，抓捕组在临时搭建的赌场大棚内，现场控制、抓获涉案人员27人，查获赌资10余万元。
　　经查，自2018年2月以来，犯罪嫌疑人宋某（女，27岁，合肥新站区人）与其母亲范某（女，54岁，合肥新站区人）及朱某（女，52岁，合肥新站区人）等人为了偿还赌债，组织多人以推牌九的方式进行赌博，从中抽取“水钱”，一个月内非法获利500多万元。
　　目前，涉案的8人已被警方刑拘，案件还在进一步侦办中。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml