
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“但愿12800的学费能换来一个好前程。”为了准备2018年的安徽省考，应届毕业生小戴报名了一家公考培训机构的笔试速成班。3月29日，2018年安徽省考报名结束，超过13万人通过报名审查。报名结束，如何通过笔试成为考生最关心的话题，不少人和小戴一样，选择了培训机构。
　
　　3月30日，记者以考生的身份咨询了三里庵、芜湖路、南一环的几家公考培训机构。临近公考，各培训机构课程都安排的很满。三里庵一家公培机构的课程顾问介绍，近期他们可以提供两种课程，一种是18天17晚协议班课程，包含面试，费用19800；一种是13天12晚的协议班课程，包含面试，费用16800。如果笔试或者面试课程不过，两种课程均可以退回一定费用。
　　记者了解到，这两种课程都是采取半封闭的方式进行培训，机构提供食宿，每天共计9小时课程。平均来算，每日费用达约1200左右，每小时课时费130元左右。
　　在几家培训机构的官网上，记者看到有些省考的培训早在二月刚过完年就已经开课，有的课程甚至高达89800元。还有的培训机构还推出了VIP1对1课程，一小时的费用就接近千元。
　　高额的培训费并未让考生望而却步。在一家培训机构，课程顾问说，省考是一年中的高峰期，他们本来有一整层楼的教室，已经全部用完，不少学生被安排到市内的快捷酒店上课、住宿。
　　
　　记者采访了一些公考“过来人”，他们的感觉是，公考难度要比高考大，考试内容更复杂，形式更多，竞争也更加激烈。2018年安徽省考最热门岗位的竞争比例达到320.5：1，平均竞争比为18.2：1。激烈的竞争加剧了一些考生的不安，在他们看来，培训班可能是胜利的筹码。
　　从事多年公考培训工作的解老师说，对不少考生来说，只要培训班能提高分数，价钱不是问题。她曾经见过考生报了一个考试季的三个课程：“有些学生有课程就报，一直上课上到考试。针对这种学生，我们公司现在推出了循环班课程，交一定的费用，全年的各类考试课程可以任意上。”
　　此外，每年公考后，各个辅导机构会争相宣称自己押中了笔试原题，有些甚至宣称命中率接近百分百，这也是考生愿意花高价报辅导班的原因之一。对此业内人士解老师表示，这一类的宣传不过是噱头：“有时候说押中题，不过是押中了考点。这么算押题命中率的话，辅导班每个考点都会讲到，可以说是命中率百分百了。”
　　小戴告诉记者，他的父母支持他报最贵的辅导班。“我爸妈认为什么工作都不如公务员体面、稳定，在他们的观念里，公务员就是铁饭碗。”对于小戴自己来说，他认为公考竞争太大：“如果我不报班，我的竞争对手可能会报班，那我就可能考不上了。”
　　和小戴不同，同是应届毕业生的小吴就表示，自己报班是因为自学能力差，报了班会让自己更有动力，“我自制力特别差，自己看书可能看着看着就去打游戏了。花钱报班我会有一种负担感，这种负担感会让我更认真更自觉，毕竟钱不能白花。”
　　
　　业内人士解老师介绍，公考培训师是高薪行业，培训师按小时计课酬，时薪一般在100-200元不等，每天大概上9-10小时课。由此算来，辅导班培训师的日薪可以高达2000元。
　　这种高薪酬对于辅导机构来说并不是负担。在小戴的帮助下，我们对辅导班的利润有了大概的了解。小戴介绍，他所在的班里一共36名学生，每人学费大约12800元，公考机构大概收取学费46万元。而他所在培训班不提供餐饮，所住的快捷酒店，网上订房价钱大概150一天，每两个人一个房间。
　　而有的培训班人数更多，收取的学费总额也更多。三里庵一家公考机构的课程顾问介绍，每个培训班大概40人。记者问是不是每个班都不会超过40人，她予以了否认，表示要看报名情况。
　　业内人士解老师则表示，公考机构一般有自己长期合作的酒店，无论是食宿费用还是上课场地费用，公考机构都能拿到比较低的折扣。“对机构来说，培训师的工资应该是成本最高的部分，其余成本都很低。招的人越多，辅导班越赚钱。”
　　由此看来，即便去除培训师工资、培训师差旅费用、学生食宿、培训资料等等费用，培训班可赚取的利润依然十分可观。
　　
　　那么，这样高价的辅导班，对公考能起多大作用？我们采访了公务员小李，她在去年参加了某培训机构省考笔试+面试全程培训，顺利考取了公安系统的公务员职位。小李介绍说：“上培训班时感觉比高考那会还累。我感觉培训班还是有用的，毕竟有的培训班都有十几年历史了，他们一直研究公务员考试，对考试规律、考试要点都比较了解。上课时老师会帮你系统梳理考试涉及的知识点，并且进行针对性的训练，效果还是不错的。”
　　而前两年也参加过公考培训的小孙则认为，他感觉培训班和自己看书的效果相差不多。“市面上的公考培训教材很多，教材讲解的也很详细，知识点也都能覆盖到，感觉报辅导班就是找了一群人一起复习。如果自己看书，效果应该也差不多。”
　　业界人士解老师则提示考生，报培训班需理性。他解释培训班可以分为两种，一种时间较长，可能达两个月，课程中除了知识点的讲解外也会组织学员进行大量的模拟训练，这种班的笔试通过率会比较高，但费用也很高，可能高达十万；另一种是短程班，时长十天左右，这种课程知识对知识点的梳理和考试技巧的提示，需要考生结课后自己对课程内容消化、训练。
　　“并不是报了价钱高的辅导班就一定能通过考试。公务员考试是综合性很强、考察很全面的考试，短期的突击复习或者单纯依靠技巧，对通过考试帮助并不大。对于辅导班，考生需根据自身的学习情况和经济情况，量力而行。”解老师说。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml