
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　晨报讯 好消息，车厘子、蓝莓、三文鱼等这些主要靠进口的美味将可以直达合肥人的餐桌。3月30日，合肥经开区管委会、上海东航快递有限公司、安徽欧恒进出口有限公司、安徽民航机场集团，共同签署“合肥-美洲”国际生鲜包机航线四方合作协议。
　　“合肥-美洲”国际生鲜包机航线由东航快递牵头运营，主要采用波音747-400型全货机执飞，计划于4月中旬正式开通。
　　根据各进口产品的产地和季节，航线连接美洲主要城市包括美国西雅图、芝加哥、迈阿密，加拿大温哥华，智利圣地亚哥等，进口虾蟹、三文鱼、海胆、车厘子、蓝莓、牛油果等口岸货源。
　　同时，依托空港保税物流中心保税仓储，机场快件中心快速通关，空港指定口岸（已获批运行水果、冰鲜水产品、食用水生动物三个口岸，并着手申报肉类、种苗、药品口岸）较为健全，机场航时丰富等资源优势，推动口岸功能叠加效应向物流、贸易、产业方向转化。
　　此外，新桥机场还将建设进口生鲜产品（三文鱼、车厘子、虾蟹等）加工分拨基地，通过冷链运输和客机腹仓辐射长三角和全国，实现生鲜产品在当地的产业化，打造行业一流的“国际冷鲜港”。
　　合肥高附加值产业对航空物流的需求潜力巨大，合肥市场对境外高端生鲜产品需求旺盛，“合肥-美洲”国际生鲜包机航线的开通后，这些美洲高端生鲜产品直达合肥人餐桌，减少了中间流通成本，价格也有望更为亲民。
　　签约现场，安徽民航机场集团董事长陈斌表示，新桥机场二期建设即将启动，硬件和软件建设将同步提升，机场承载力不断增强。此次合作是强强联手，具有坚实的合作基础和广阔的市场前景。晨报记者 余佼佼
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml