
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　邓紫棋23日起在林口体育馆举办“Queen Of Hearts”巡演台北场，连唱三晚共吸引2.4万名歌迷到场，她过去的造型常惹来负面评论，但这次演唱会好评居多，是否造型师男友Mark贡献不少？经纪人笑说：“大家都有帮忙。”她曾说过有重要的工作，就会带造型师男友随行，这次来台也不例外，依然由男友帮她打理。
　　经纪人也表示，她很容易受到这些负评而影响心情，但近来靠着家人和歌迷的鼓励，也多了不少面对攻讦的勇气。
　　邓紫棋昨晚开场和8名舞者站在三层楼高的升降台，以经典歌〈A.I.N.Y〉深情开唱，并穿上红色的皮裙搭配披风造型，并以性感“红心皇后”之姿现身，随后再用劲歌热舞〈What have U Done〉、〈我不懂爱〉炒热现场气氛，也不忘演唱她过去曾翻唱过的〈你不是真正的快乐〉等曲。
　　她看到歌迷反应热烈相当开心，“我已经非常感受到你们可以多热情，谢谢你们坐了这麽久的车来这个场馆，谢谢你们让我实现在台湾连开三场的梦想。”演唱会概念由她发想，也希望能够告诉观众“爱不是找寻，而是分享”。
　　邓紫棋日前在马来西亚工作时不慎感冒，她深怕影响到台湾的3场演唱会，不但到诊所打抗生素，还取消行程做足充分休息，昨也减少说话、不喝冰饮、准备罗汉果跟黄芪泡的饮料，只为把最完美的演出带给台湾粉丝，果然昨她状况相当好，大展铁肺实力。
　　而台湾歌迷也相当捧场，除了每回开卖都秒杀，让演唱会得以再三加场，前一天甚至有粉丝特地将头发剃成她此次演唱会的logo图形，跑到机场接她机，让她看了惊喜不已直呼：“台湾的真爱！”
　　邓紫棋爱心不落人后，她每一场演唱会都会将周边商品的收入捐出来，经纪人表示，虽然可能只有几千元，但平常她办活动也会呼吁粉丝做善事，一起帮助残疾儿童，连演唱会开场影片都不忘宣导歌迷捐款做公益。
　　昨晚包括林俊杰（JJ）、欧阳娜娜都到场欣赏，她今、明两天将继续嗨唱，经纪人说，上一套巡演达到73场，希望这次能够打破场次纪录，并预告她今年暑假会推出新专辑。

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml