
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　丧事份子钱不超10元，不摆酒席，不吹响器……记者从界首市了解到，该市光武镇黄寨村尹尧自然村坚守这样一纸民约长达50年。在这一纸民约的影响下，丧事简办、喜事新办、厚养薄葬、勤俭节约的理念在该村蔚然成风。
　　去年6月的一天，尹尧村贫困户尹明举因食道癌去世，要是按照当下农村办丧事的规矩，火化、下葬、摆席面，一套程序下来，至少要花费两三万元。“俺当家的得病以来，花了一大些钱，把家都掏空了。”尹明举的妻子王秀云说，要不是不用摆酒席，再加上干部和村民都来帮忙，她真不知道该咋办，“大家来帮忙，饭也不吃，喝口水就都走了。”
　　丧事不吃饭，喝口水就走，帮忙不添乱，是尹尧村50年来的老规矩。更为特别的是，全村166户人家，无论亲疏，每家送去的10元钱“纸份钱”由村干部统一收缴，整个过程既不摆酒席，也不唱戏吹响器，庄重又节俭。
　　“1968年，我刚从学校毕业就到尹尧生产队工作了，当时有些人办丧事铺张浪费，队委会就在一起商量，不如立个规矩，丧事简办。”黄寨村老干部于洪昌告诉记者，经商讨，大家一致决定，村里两大姓，哪一姓家里有人去世，另外一姓负责打墓、抬棺，份子钱全村每家兑一毛钱。后来随着生活水平的提高，份子钱不断增长，从当初的一毛涨到了一块、两块，直到2010年涨到10块钱就再没变过。“主家不用摆酒席，只是给前来帮忙的亲邻一条毛巾、一块肥皂。”
　　一纸村规民约，50年从未改变。在村民们看来，这项民约不仅让大家得到了实惠，也传承了良好的乡村风气，今后将从自身做起，继续执行下去。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml