
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日下午，一台器官获取手术在安医大二附院手术室内举行，器官来自一个年仅21岁的年轻逝者。3月10日早晨，大学生小晨（化名）突发颅内动脉瘤破裂，被送到安医大二附院救治，生命垂危。在长达三周的抢救过程中，悲痛万分的小晨父母做出决定——等到那一天，捐献儿子的器官，去延续其他患者的生命。4月2日，小晨死亡后，医生通过手术获取了他的双肾、肝脏和眼角膜，这些宝贵的器官将至少帮助5个人重获新生。
　　小晨是安徽大学的一名大三学生，不久前才刚刚过完21周岁生日。3月10日早上，小晨起床后突然感觉剧烈头痛，他给妈妈打了一个电话：“妈妈，我的血管瘤破掉了，妈妈救我。”说完便晕倒了，同学们急忙拨打120，将小晨送到安医大二附院救治。
　　原来小晨在高中时曾被诊断患有颅内脑动脉瘤，几年来，小晨和家人都顶着巨大的心理压力，定期检查，小心谨慎地对待这个“不定时炸弹”，没想到“炸弹”还是“爆炸”了。小晨被直接送进重症监护室，检查结果显示——动脉瘤破裂，由于不具备手术时机，只能进行保守治疗。
　　小晨的父母接到电话后，就赶到医院，儿子躺在ICU的那些天，他们日夜守候在门外。几年的就医经历，小晨的父亲非常明白，颅内动脉瘤破裂意味着什么！3月20日，小晨的父亲看见了医院内关于器官捐献的宣传栏，他想着：“如果有一天儿子救不回来了，就把他的器官捐献出去，帮助更多的人。”随后，他找到医生，第一次提出捐献意愿。
　　4月1日夜里，小晨的病情急剧恶化，21岁的年轻生命进入“倒计时”。4月2日上午，父母再次表达器官捐献的意愿，并在红十字会工作人员的见证下，办理了相关的捐献手续。
　　当天下午，在小晨的心跳停止后，15：44，器官获取手术正式开始：手术医生顺利摘取小晨的双肾、肝脏和眼角膜。据悉，小晨捐献的器官将至少帮助5个人重获新生。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml