
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日， 2018安徽（合肥）商业地产高峰论坛暨首届“金地标”商业地产评选颁奖典礼将在合肥安粮国贸中心举行。本次活动由新浪网、微博房产主办，新浪安徽承办，联策商业、爱奇艺安徽运营中心协办。论坛现场将汇集安徽商业地产界、连锁品牌商家界及学界最具话语权的权威人士，共同探索颠覆与重构2018安徽商业地产新价值！
　　同时， 2017第一届“金地标”安徽（合肥）商业地产评选活动业已结束，九大奖项获奖名单也将在颁奖典礼现场进行公布。
　　在过去的一年中，新零售、人工智能、区块链、消费升级、租购并举……，一大批热词不断占据着人们的眼球；万达转让资产余音未熄，万科印力收购凯德资产又震惊行业，一条条重磅新闻刷新着媒体的头条。可以说，商业地产在经历了过去数十年的发展之后，又走到了一个激烈变革的时代路口。
　　地产行业转型进程进一步加快，单一粗放的短平快开发、销售时代已经被改变，更多的资本选择进入商业地产。购物中心、写字楼、公寓、酒店等如雨后春笋般涌现。楼市调控政策的进一步紧缩，也转移了不少投资者在住宅市场的投资热情，进而转向保值增值性更强的商业地产。可以预见，未来萦绕住宅多年的投资属性将逐步减弱，而商业地产将成为下一个投资热点。
　　从2010年住宅市场调控伊始，商业用地供应增加，大量企业转型开发商业地产。这也导致以购物中心、城市综合体和写字楼为主的商业地产供应量激增。商业不得不面临高库存、同质化运营等困境。以商业地产目前的状况来看，传统“短平快”的开发销售模式已经不可持续。为了在众多的项目中脱颖而出，不少商业地产项目开始构建新的价值链，走向精细化运营。这也造就了2017年商业地产行业的多点开花。
　　面对这一系列的新问题新机遇，如何看待安徽未来商业地产现状及发展前景？消费升级下，传统商业地产有哪些创新思路？新零售时代下，体验式商业的机遇与挑战在哪里？市场有限，竞合有道，安徽商业地产企业如何抱团做大商圈效应？为何说商业因地产而繁荣，地产因商业而温暖？
　　针对这一系列议题，2018安徽（合肥）商业地产高峰论坛将汇集安徽商业地产界、连锁品牌商家界及学界最具话语权的权威人士，以“探索与颠覆•重构商业地产新价值”为主题，对行业内相关层次的变化做深度交流与有效探讨，为安徽商业地产创新发展提供最新、最专业的指导思想，促进各行业各领域的交流沟通合作，共同探寻安徽商业地产未来发展新方向。
　　于此同时，在经历了长达两月，数以万计网友的积极投票，十二位权威专家学者的专业评分之后，第一届“金地标”安徽（合肥）商业地产评选活动评选结果业已出炉，九大奖项获奖名单将会在本月30日举行的2018安徽（合肥）商业地产高峰论坛暨首届“金地标”商业地产评选颁奖典礼现场进行公布。
　　2018年3月30日，合肥安粮国贸中心，让我们共同来期待这一场安徽商业地产人的盛会！

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml