
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　位于城东的芜湖市民服务中心是市民、企业集中办理各项业务的场所，因此相关打印、复印，餐饮等商户，业务量比较大。日前，有市民向本报新闻热线3838110反映，在市民服务中心，这些商户基本不提供发票，这让他在办理一些公司业务时，产生的费用难以报销。
　　
　　近日，有市民反映，他在市民服务中心办理公司业务时，复印材料付完钱后商家却不提供发票，并说一直没有发票，因为公司财务明确要求凭发票报销，所以这些费用他只能自己付了。
　　事情正如这位市民反映的这样吗？不久前，记者进行了走访，发现市民服务中心商户不开具发票不仅是复印商户，中心内的餐饮、小店也基本不开具发票。昨日，在市民服务中心负一楼的餐饮店，服务人员表示，该店需要凭一张储值卡消费，不接受现金和任何移动支付。在该店完成充值并付完钱后，记者向营业人员索取发票时，营业人员表示，该店一直都没有发票，所以无法提供。随后，记者发现，在市民服务中心的打印、复印，饮用水销售等店，也都表示无法开具发票。其中，打印复印的只能提供收据，而中心一家小店，在记者买了两瓶水后，表示只能给打的票。
　　
　　对于商户们不开具发票的行为，很多受访市民表示很无奈。一些市民表示，往往这些费用都不大，和商家太较真反而被奚落，所以只能自认倒霉。
　　“我在行政服务中心贴钱办公司事，不是一回两回了，每次几块钱，商家不给发票，你太较真了人家反而奚落你没格局，可是没有发票回去又无法报销，所以这钱每次只能自己垫了。”在芜湖经济技术开发区某企业上班的方先生，在受访时无奈的表示。在采访时，因为相关消费一般金额不大，所以基本上很少有人会主动索要发票，但一些办理公司相关事宜的市民，在索要发票被商家拒绝后，也正是因为金额不大，一般也不会过于坚持。在一家复印店，店主表示：“每次就几块钱，怎么开发票呢，你看我这队排的，这么多人，开发票要耽误很长时间呢。”
　　
　　这些小额发票，商家到底能不能拒绝开具？市民应该如何主张自己的权益呢？记者就此采访了税务部门。工作人员明确表示，商家有提供发票的义务，小微企业的营业收入不高的话，也可以免费领取发票。
　　市国税局税政制度处相关负责人表示：类似市民服务中心这样的小店铺，可以到国税办理登记，然后根据经营规模，免费领取发票。他具体表示：“只要是正常经营的商户，都是要办理税务登记，正常申领发票，发票本身不收取费用，具体份数，种类，商户根据需要自己领取。小微企业月销售额不超过3万（季度不超过9万元）的，可享受小微企业暂免征收增值税优惠政策，也就是说可以免征增值税，所以这些商户可以自行去国税局办理，从而方便办事市民。”他同时强调，如果商家销售不开具发票，消费者可以通过12366向税务机关投诉，记录店铺名称、地址，税务部门会具体了解情况，并依法进行处理。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml