
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　多开大处方、多开不必要的检查化验单，医务人员就可以增收？对于这一行为，我省明确禁止。4月1日，江淮晨报、江淮网记者从省政府了解到，日前出台了《关于建立现代医院管理制度的实施意见》，医务人员的薪酬不得与药品、材料、检查、化验等业务收入挂钩。我省还将加强对医疗质量安全、医疗费用以及大处方、欺诈骗保、药品回扣等行为的监管，建立“黑名单”制度。
　　按照实施意见，我省医院需建立健全人员聘用管理、岗位管理、职称管理、执业医师管理、护理人员管理、收入分配管理等制度。在岗位设置、收入分配、职称评定、管理使用等方面，对编制内外人员统筹考虑。公立医院在核定的薪酬总量内进行自主分配，体现岗位差异，兼顾学科平衡，做到多劳多得、优绩优酬。
　　按照有关规定，医院可以探索实行目标年薪制和协议薪酬。医务人员薪酬不得与药品、卫生材料、检查、化验等业务收入挂钩。
　　实施意见明确政府对公立医院的举办职能。
　　我省将全面落实对符合区域卫生规划的公立医院投入政策，细化落实对中医医院的投入倾斜政策。
　　据悉，我省将按照公立医院领导人员管理有关规定，选拔任用公立医院领导人员。逐步取消公立医院的行政级别，各级卫生计生行政部门（含中医药管理部门）负责人一律不得兼任公立医院领导职务。
　　在人才晋升方面，我省明确城市医生在晋升主治医师或副主任医师职称前到基层或对口帮扶的医疗机构累计服务不少于1年。城市大医院要积极为基层和贫困地区培养人才。
　　在对医院的监管上，我省全面实行医疗机构和医务人员不良记分制度，重点加强对各级各类医院医疗质量安全、医疗费用以及大处方、欺诈骗保、药品回扣等行为的监管，建立“黑名单”制度，形成全行业、多元化的长效监管机制。
　　对造成重大社会影响的乱收费、不良执业等行为，造成重大医疗事故、重大安全事故的行为，严重违法违纪案件，严重违反行风建设的行为，要建立问责机制。
　　值得一提的是，我省将充分发挥医保对医疗服务行为和费用的调控引导与监督制约作用，逐步将医保对医疗机构服务监管延伸到对医务人员医疗服务行为的监管。从严控制公立医院床位规模、建设标准，严禁举债建设和豪华装修，按规划配备大型医用设备，对超出规模标准的要逐步压缩床位。
　　■相关新闻
　　省244家医院 实现医保跨省异地结算
　　要想跨省异地就医直接结算，请先在参保地备案
　　上周六上午，安徽省人社厅联合合肥市人社局开展“12333全国统一咨询日”活动。江淮晨报、江淮网记者获悉，本次活动以“全民参保”为主题，合肥市的参保率已达到99.7%。现场，医保跨省结算的问题备受关注，省社保局有关负责人介绍，目前，省244家医院能实现医保跨省异地结算，基本覆盖三级以上医院。接下来，将逐步把我省基层医院和外出农民工、外来就业创业人员等全部纳入省内和跨省异地就医直接结算范围。
　　据介绍，本次活动以“全民参保”为主题。“全民参保计划”，是指依据社会保险法等法律法规规定，以社会保险全覆盖和精确管理为目标，通过信息比对、数据采集、入户调查、数据集中管理和动态更新等措施，对各类人员参加社会保险情况进行记录、核查、补充完善和规范管理，真正实现“人人享有社会保障”。合肥自去年开始就开展全民参保计划入户调查，对居民的身份信息、联系信息、参保信息和就业信息等进行了调查，重点登记目前就业参保情况和未参保原因等。“全市的参保率已达到99.7%。”合肥市社保征缴中心征缴一科负责人孙晓红告诉记者，目前未参保的少数人主要集中在非公企业和农民工群体。
　　“我今年要退休了，退休后就去南京带孙子，想问下以后住院结算还需要回来报销吗？”现场，不少老人对异地结算的问题比较感兴趣。
　　省人社厅社保局有关负责人告诉记者，全省244家医院联网接入异地就医结算系统，“基本包括全省三级以上的医院，每个县都有1-2所医院能结算。”另外，向全国30个省份拨付预付金7955万元，收到30个省份预付金960万元，完成跨省异地就医直接结算10915人次，其中，我省外出就医10695人次，外省来我省就医220人次，基金支付1.83亿元。我省在线结算人次和基金支付总额居全国第二，异地就医的各项管理和服务工作走在全国前列。
　　“接下来，还将逐步把我省基层医院和外出农民工、外来就业创业人员等全部纳入省内和跨省异地就医直接结算范围，满足不同群体多层次异地就医需求。”
　　另外，他还特别提醒，如果要实现跨省异地就医直接结算，必须先在参保地进行备案，“要保证你的参保信息被录入了全国的异地就医结算网。”如果是退休老人，他建议在去外地之前先备案，如果人已在外地，也可以电话备案。
　　现场，省人社厅、合肥市人社局、社保卡合作银行还组织有关业务部门政策专家，围绕职工和居民在社会保险登记、参保、缴费、待遇领取、转移接续及有关劳动法规等方面问题提供现场咨询和政策解答。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml