
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017年9月1日起，由新浪财经、安徽财经大学金融学院主办，新浪安徽承办的“2017第五届安徽金融行业综合评选”已正式拉开帷幕。作为新浪年度财经类品牌活动，安徽金融行业综合评选已成功举办四届。今年将评选中心聚焦到为我省金融行业做出突出贡献的个人和集体。届时还将邀请知名专家学者、业界高管共同探讨如何个人贡献和集体创新如何推动我省金融行业的发展。
　　作为新浪年度财经类品牌活动，2017安徽金融行业综合评选自9月1日上线以来，颇受关注，各大金融企业争相报名。历经一年的等待，今年的参选者中涌现出更多优秀的新面孔，他们均想在这样一个公平、公正的平台上展示属于自己的精彩。
　　第五届安徽金融行业综合评选的参选阵容更是颇具亮点，特别是银行类企业，更是群英荟萃。今天为大家揭秘银行类集体荣誉参选阵容。
　　安徽年度优秀银行服务网点：兴业银行黄山路支行、兴业银行合肥分行营业部、建设银行合肥城西支行营业部、东莞银行合肥分行营业部、渤海银行合肥分行营业部、平安银行合肥分行营业部、广发银行合肥分行营业部、华夏银行合肥分行营业部、华夏银行黄山路支行、九江银行合肥分行营业部、招行合肥分行营业部。
　　安徽年度优秀银行品牌管理：中国工商银行安徽省分行、兴业银行合肥分行、中国银行安徽分行、渤海银行合肥分行、招商银行合肥分行、中信银行合肥分行、平安银行合肥分行、广发银行合肥分行、华夏银行合肥分行、浦发银行合肥分行、民生银行合肥分行、合肥科技农村商业银行、中国农业银行安徽省分行、徽商银行信用卡中心。
　　安徽年度优秀信用卡中心：建设银行安徽省分行信用卡中心、中国银行安徽信用卡中心、徽商银行信用卡中心、招商银行合肥分行信用卡部、广发银行合肥分行信用卡中心。
　　团队作为一种组织形式，出现在经济领域几乎成了将个体利益与整体利益相统一、从而实现组织高效率运作的理想工作状态的代名词，也成为促进企业健康稳定发展的基石，依靠团队推进，理清团队建设与管理，对于提升行业的核心竞争力、以便快速应对变化的市场机遇将会起到良好的指导作用。
　　据主办方介绍，距离2017年安徽金融行业综合评选线上征选时间截至2017年9月30日还有不到一周时间。想要助力自己支持的金融企业或金融大咖的网友请实时关注活动，并为喜爱的企业或大咖投票。各项大奖最终将花落谁家，让我们拭目以待！

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml