
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　热血锻造记忆，文创生出先河，一座城市的文化脉络，需要多角度聚合城市文化内容。为了构筑文化阵地，注脚城市记忆，10月8日，全国劳模张学勤、中国科学技术大学李毅教授、海尚控股文旅总经理左尚以及近20位品牌文创人齐聚金隅•热锻车间，参加城市文创先锋主题沙龙活动。嘉宾们不仅从空间、人和文化的角度，深入挖掘了城市文化记忆、共同探讨了城市文创发展方向，还创造性的勾勒出了一幅有关南七的文创产业蓝图，为南七里这块广为人知的时代热土，嵌入了更加厚重的文化力量。
　　
　　南七这片热土，不仅自带文化属性，还承载着老合肥人的记忆和新合肥人的愿景。它是时代的沃土，也是这座城市的精神堡垒，它让无数扎根南七的人，着眼于现在，放眼于未来，也让跟随南七脚步共生长的人，心中埋藏了文化的种子。文创沙龙现场，嘉宾们不仅从“曾经”、“现在”和“未来”的视角欣赏了金隅•热锻车间的视频三部曲，还精准的领略到了其中蕴含的温故、知新等文化创意精髓。
　　金隅特意邀请到了视频中的主角亲临现场，给现场嘉宾分享他们与南七的故事。有着深刻南七烙印的全国劳模张学勤在现场称：“在合肥仅有11万人口的1958年，有幸与合力叉车厂邂逅，与这片土地共同生长50年后，这里已然慢慢成为城市的新地标”。李毅教授也从中科大与南七精神相通的角度，深刻阐释了南七里的历史文化背景和深厚文化内涵，他表示：“正是南七里的文化内核与中科大不谋而合，才让这座全国高等院校逐步扎根合肥南七里，并且深入扮演着与这片热土共生长，同繁荣的重要角色。”正如国家地理品牌的落地和深耕一样，这是文化在这片土地的栖息，更是文化在合肥向阳而生的见证。即使，地理展已于今天顺利闭幕，但它的结束不是终结，而是构建合肥文化阵地的新起点。
　　
　　文化是基础，创意是百花齐放时的独一无二体验。在合肥老城区的标志地块上，南七不仅在城市印记中留下了浓墨重彩的一笔，也开创了有关城市文创时代的先河。它让很多人看到了历史的见证，也让更多人体验到了文化的独特气息。而伴随着城市生长且愿意积极为城市注入新鲜活力的品牌文创人，才是“共探城市未来”的最佳的话语人，他们对文创的解读，真正幻化成了尊崇内心的追寻目标。
　　“文化是对内容活跃度的追寻，而文创是对创造力的体验，只有文化气质和文化张力同时存在于这片热土上，才能打造出真正的文化高地”。听到品牌文创人对“文创”两字的全方位解读，现场嘉宾纷纷表示赞同。对他们来说，文创是一种精神追求，通过发现、粉碎和再生的方式，搭建起文创价值空间，才是实现文化和文创共同发展的必经之路。合肥金隅从1958年叉车厂建立，到2015年金隅的进驻，57年的历史文化默默的沉淀着，积蓄着沉默的力量。而嫁接文创品牌，聚合文创产业，正是合肥金隅老瓶装新酒的创意化体现。因为既能保留传统老工业文化，又能嫁接新生代文创力量，来带动城市文化发展，才是大家共同追求的城市精神坐标。而这个精神坐标，此刻正通过南七里这个无形的桥梁，慢慢变为现实。

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml