
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　鲜花、柳环、纸鸢……3月31日上午，“合肥市2018春季生态礼葬”在大蜀山文化陵园举行，80名逝者以不留寸土的方式长眠于青枝绿叶中。当天，合肥市迎来首个清明祭扫高峰，约35万祭扫大军前往各大陵园。
　　3月31日上午8时许，市民瞿芳（化名）一家8口手捧鲜花、风车，来到合肥市大蜀山文化陵园。瞿芳的奶奶是名教育工作者，生前每当看到生态葬的新闻总会赞叹几句，曾数次说过百年之后也要以这种不留寸土的方式归去。去年，奶奶因病去世，临终前还特地嘱咐家人为她选择生态葬式。“我们全家都愿意尊重奶奶的遗愿，也支持她以节地、环保的方式落葬，爷爷说他去世后也要选择生态葬，也许这会成为我们的家风。”瞿芳说。
　　当天，共有80名逝者以生态葬的方式长眠于鲜花、树林中，全天近500多逝者家属参加活动。在鲜花、柳环、纸鸢的环绕中，家属们通过“祭酒仪式”、“柳祭祈福”、“聆听天堂来信”等环节，表达对亲人的深切思念、传递对生命的美好祝福。追思仪式结束后，家属们跟随礼仪师分别前往花坛葬和森林葬落葬区进行安葬仪式。截至目前，已有1600余名逝者长眠于大蜀山文化陵园的生态葬区。
　　另外，江淮晨报、江淮网记者从大蜀山文化陵园了解到，这个周末迎来清明祭扫首个“小高峰”，约4.5万祭扫人次。据合肥市民政局统计，周末两天，全市约有70万祭扫大军前往各大陵园，“根据往年惯例，清明节当天会迎来祭扫最高峰，再次呼吁市民错峰祭祀，绿色出行、绿色祭祀。”合肥市民政局社会事务处处长张年长说道。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml