
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，市环保委印发《阜阳市2018年大气污染防治蓝天行动计划》（以下简称《计划》），明确今年大气污染防治工作重点。
　　根据《计划》，今年，我市将以全面降低PM2.5和PM10平均浓度、提升空气质量优良率为目标，以工业源、移动源、挥发性有机物治理，以及散煤整治、“散乱污”企业整治和各类扬尘污染防治为重点，实现PM2.5年均浓度控制在55微克/立方米以下，全年空气优良天数比率在75%以上，PM10、臭氧等污染物年均浓度持续下降，主要污染物二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年削减9.1%、9.9%。
　　阜城万人公交车拥有量将超17标台
　　根据《计划》，今年我市将加强机动车污染防治，大力发展公共交通和推广新能源汽车，重点实施公共交通设施建设、步行和自行车交通设施建设改造、公共自行车系统建设等项目，实现阜城万人公共交通车辆拥有量达到17标台以上；协同推进充电基础设施建设和新能源汽车推广应用，今年，全市新增及更换的公交车中新能源公交车比重应不低于70%。此外，我市还将加强机动车排放管理，至今年10月底前，在阜城主要进口、覆盖高排放车辆通行的主要道口部分安装固定垂直式遥感监测设备、移动式遥感监测设备；建立网络监控平台，实现国家、省、市三级联网，对于通过遥感监测发现的超标排放车辆依法进行处理。
　　明年6月底前完成民用散煤燃烧治理
　　加快推进能源结构调整，是我市大气污染防治蓝天行动的重要内容。今年，我市将严格实施能源消费总量和强度双控制度，强化煤炭消费减量替代，做到全年全市煤炭消费总量较2015年由增转降；从城区中心到外围逐步开展以电代煤、以气代煤工作，在今年底前完成市政府划定的5个重点区域内民用散煤燃烧治理工作，其他地区2019年6月底前完成民用散煤燃烧治理工作；有序实施“煤改气”工程，推进天然气替代利用，统筹推进可再生能源发展，继续完善市内天然气管网布局，加速县级天然气支线管道建设；今年底前，完成阜城建成区内35蒸吨及以下燃煤锅炉和乡镇政府所在地每小时10蒸吨及以下燃煤锅炉的淘汰工作；开展各类开发区（工业园区）及城区集中热源建设，加快完善配套供热管网，到今年底，国家级开发区、市属省级开发区基本实现集中供热；继续开展建筑产业化综合试点城市、示范基地建设，推动保障性住房、绿色建筑率先开展建筑产业现代化示范，持续推进我市浅层地热能等可再生能源在建筑中的规模化应用，加快太阳能等可再生能源规模化推广。
　　年底前阜城道路机械化清扫率达85%以上
　　就强化城市大气污染防治，我市将进一步开展施工工地扬尘综合整治，全市所有施工工地按照要求全面落实扬尘整治各项措施，适时启动冬季“封土行动”；持续开展“水洗阜阳”，定期对市政府划定的重点区域进行“全水洗”，加强道路扬尘污染防治，彻底清理积尘浮灰并保持湿润，确保不起尘、不见尘，今年底前，阜城道路机械化清扫率达85%以上。
　　此外，我市还将加快推进工业污染治理，今年底前，安徽晋煤中能化工和安徽昊源化工所有燃煤发电机组完成超低排放改造；全面推进重点企业、重点行业及化工园区的挥发性有机物污染防治，启动干洗行业、汽车4S店废气治理；加强工业企业物料堆场扬尘污染控制，提升非煤矿山（含砖瓦窑厂）环境整治质量加强高架源污染防治，完成重点工业企业无组织排放治理改造，开展工业污染源全面达标专项行动，科学实施工业企业错峰生产，切实加强工业企业污染防治；深入开展集中整治“散乱污”工业企业专项行动，对重点行业进行“拉网式”全面排查，至今年9月底，全面完成集中整治任务。
　　同时，加快推进秸秆综合利用产业化，做到秸秆综合利用率达到88%以上，产业化利用量占利用总量的比例达到30%以上。
　　为保障《计划》落实，今年，我市将依托已建成的大气污染防治网格化精准监控及决策支持系统，建立大气污染防治网格化点长制度，规范网格化监控站点数据预报预警应急处置流程，充分发挥网格化系统“定向管控，即时见效”的功能；制定出台阜阳市环境空气质量生态补偿办法，以PM2.5和PM10平均浓度作为考核指标，对各县市区实行按月考核，建立考核奖惩和生态补偿机制。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml