
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　1月19日晚，2017马鞍山互联盛典暨新媒体之夜将在马鞍山万达嘉华酒店盛大开幕。届时，来自马鞍山地区的政企媒体平台、市场化媒体、自媒体大号、互联网大V等不同领域的互联网精英将参与本次盛会。在盛典现场，2017年度马鞍山新媒体领域9项年度大奖也将随之揭晓。
　　在创新的浪潮中，总会有翘楚之士，他们是造梦者，也是筑梦者。在瞬息万变的互联新时代，谁将铸就新媒体的传播力量、书写新的辉煌？1月19日，来2017马鞍山互联盛典现场，揭晓最终答案。
　　2017年马鞍山互联盛典暨“新媒体之夜”在总结过去两届活动成功举办经验基础上，进行了全面升级，以“新传播”为主线，体现互联网+新媒体时代下马鞍山市民生活的新想法、新创意、新动态。
　　这也是在“新时代 新媒体 新传播”活动主题下马鞍山地区新媒体界的一次盛会。各个奖项的账号在此前上线的票选环节就得到了极大的关注和众多的支持，在马鞍山互联盛典现场将颁出“2017马鞍山年度新媒体突破力行业标杆”、“2017马鞍山年度新媒体创新力金融”、“2017马鞍山年度影响力商业新媒体”等9个奖项，覆盖政企、商业、自媒体、校园等多个领域。
　　据悉，2017马鞍山互联盛典暨新媒体之夜由人民网舆情监测室、  新浪安徽  、马鞍山市新媒体从业者协会主办，将重温2017年度马鞍山市新媒体的发展历程，把脉马鞍山市新媒体发展脉络。同时也将把对美好愿景带到未来，共绘2018年马鞍山市新媒体发展蓝图！
　　（责任编辑：汪林辉）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml