
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　伴随着一发发火箭弹的升空，11月29日凌晨4时，市气象局在颍州西湖人工增雨点实施人工增雨作业，全市大部分地方出现了轻微降雨，空气污染现象得到控制。
　　除了人工增雨，我市严格落实各项防尘措施，11月29日上午，我市大气污染物浓度呈持续下降趋势，空气质量明显转好。11月29日9时起，解除重污染天气蓝色预警。
　　
　　根据天气预报得知，近日我市有一次弱降雨天气过程。市环保局与市气象局等相关部门认真分析研判大气区域性重污染趋势，决定抓住有利天气条件，开展人工增雨作业。
　　“降雨，就好像是一个‘洗刷’的过程，可有效地把空气中PM10、PM2.5等污染物降到地面，进而起到净化空气的作用。”市气象局副局长王海东说。
　　11月29日凌晨3时许，我市人工增雨申请获批。一个小时后，气象局工作人员在颍州西湖人工增雨点成功发射6枚火箭弹，第一轮人工增雨作业完毕。
　　“颍州西湖人工增雨点位于阜阳城区西北角，火箭弹发射距离约8公里，升空高度约8000米，正好能增加阜城降雨量。”王海东说。
　　另外，在我市气象部门的积极争取下，昨日12时至下午3时期间，省人工影响天气办公室从蚌埠指派飞机，对我市进行碘化银喷洒。
　　昨日下午4时许，获取审批后，市气象部门工作人员又奔赴颍东区实施人工增雨作业。
　　
　　11月27日，受外来传输和本地污染源的共同影响，我市PM10浓度居高不下，我市发布重污染天气蓝色预警，并启动Ⅳ级应急响应。
　　市环保局工作人员表示，蓝色预警发布后，我市加强调度管控，确保降污措施落实。同时，加强对工业企业的监管力度，确保达标排放。
　　在人工增雨及多种强有力的措施下，昨日上午我市大气污染物浓度呈持续下降趋势，空气质量明显转好。
　　经市重污染天气应急工作领导小组研究，自11月29日9时起，我市解除重污染天气蓝色预警。
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml