
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一年前，市委、市政府召开大美阜城建设推进会，明确了“规模大、设施全、经济活、环境优、形象美”的大美阜城建设目标，拉开新一轮大建设、大发展的序幕。
　　一年多时间里，我市大力实施道路桥梁提升行动、加快公共服务设施配套，让群众在共建共享中有了更多的获得感、幸福感。同时，围绕“绿”、“水”、“蓝”、“净”做文章，也让阜城环境更宜居。
　　2018年，阜阳城市建设帷幕已经开启，计划安排项目499个，计划完成投资746亿元。
　　日前，在城南新韩路与阜王路互通立交工程现场，几台挖掘机正在紧张施工。
　　“新韩路与阜王路互通立交工程是我市第一座大型互通立交工程。”施工现场一位负责人说，工程为三层立交工程，也是城南新区的交通枢纽工程，全长709米，工程造价约2.4亿元。
　　该工程完工后，将使新韩路通过上跨与下穿立体道路体系，跨过京九铁路沟通市经开区经八路，再与东环路相接；向西则与城市外环航颍路相接，助推阜城形成完整的城市南外环。
　　按照计划，未来阜城沿京九铁路要实施7个立交桥工程，含8座桥，包括滨河路（莲花路东延）与京九铁路交口下穿，一道河路东延与京九铁路交口下穿，三清路连通市经开区纬七路与京九铁路下穿，八里松路连接市经开区纬九路与京九铁路下穿，润河路、颍州南路与京九铁路立交工程，新韩路与阜王路互通立交工程等。
　　
　　“你怎么也不会想到，原来这条河是一条又黑又臭的小水沟。”冯先生所说的这条河叫向阳沟，属于黑臭水体。
　　去年，阜城将22条黑臭水体打包进行综合整治，包含向阳沟黑臭水体治理。
　　“向阳沟北至总干渠，南至太公沟，原来平均宽度7米，我们对其实施拓宽、清淤，现在平均宽度20多米，两边绿化还有20多米宽，水质也变好了，成为附近多个小区居民的休闲地。”颍东区住建局的工作人员介绍。
　　据介绍，22条黑臭水体治理是阜城45条内河水系综合整治PPP项目的一部分，目前，22条黑臭水体治理已经全面开工，其中14条黑臭水体治理初见成效。
　　“余下工程将在今年全面开工，两年后全部完工，真正实现45条河道变清流，达到国家四类水排放标准。”市排水公司负责人郑俊说。
　　预计到2020年底，阜城建成区黑臭水体消除比例将达到95%，届时，我市将形成“一湖两河凭古韵、三片六脉兴颍州”的总体水系格局和“水清、岸绿、景美、游畅”的新景观。
　　颍淮花园预计6月份完工
　　颍淮花园位于阜城东南角、阜合产业园境内，起伏的地形已经塑造好，除了亭台廊架，公园中还有宽阔的人工湖面，湖畔绿树成荫。
　　据了解，颍淮花园总用地25.68公顷，是集花卉观赏、科普教育、文化旅游、绿化美化等功能为一体的综合性公园。
　　“项目于去年正月十六开工，目前公园建设已经基本完成。”现场施工负责人介绍，他们正在做补植、水电等扫尾工程，预计今年6月份完工。
　　颍淮花园的建设，不但给阜合产业园发展带来新的活力与生机，市民也可到此休闲，提高幸福指数。
　　近年来，我市一直坚持围绕“绿”字做文章。2017年，阜城新增绿地面积690公顷，其中颍河综合治理景观初步展现，中清河游园景观基本完成，东环路等5条道路绿化、文峰路等3条道路行道树提升和南三角游园升级改造工程相继完工。今年，岳家湖公园、阜颍河公园、金种子生态园、乐活广场加快建设，慧湖公园、刘锜公园、七渔河公园综合治理及向阳南路等7条道路绿化工程开工实施。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml