
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为满足男友挥霍，女大学生为“爱”盗取室友钱财。日前，李某某因涉嫌盗窃罪被蜀山区检察院提起公诉。
　　李某某是我市某高校在校学生，本身经济条件并不宽裕，再加上男友经常让其找同学借钱，遂心生歹意，打起了自己室友的主意。2017年4月，李某某趁室友吴某睡觉的时候，盗用其手机和银行卡信息，通过短信验证的方式将吴某的银行卡与自己的QQ钱包绑定，多次通过QQ钱包快捷支付的方式，盗用吴某资金共计3579.75元。
　　去年5月至9月期间，因吴某银行卡内资金不足，李某某又多次盗用吴某手机，用吴某的工商银行卡和身份证等信息，在多个网络平台借款。李某某将借得的款项转入吴某银行账户后，再利用之前绑定的QQ钱包进行消费、转账和提现。为防吴某发现，李某某对各个网贷平台上的借款申请分期偿还，再通过借新还旧的方式归还部分到期金额。直至案发，李某某以吴某的名义在网贷平台上的借款还有7951.98元未偿还。
　　其间，因网贷无法按期归还，去年8月15日晚，李某某称男友不在，让吴某到其租住处留宿作伴。趁吴某熟睡之时，李某某盗用吴某手机并登录吴某QQ钱包，试用吴某生日作为转账密码，成功将吴某绑定的另外一张建设银行卡内5590元资金转入自己QQ钱包。她同时删除了吴某和自己手机上的转账记录，并将盗得的吴某钱款用于自己和男友日常消费。
　　2017年10月19日，李某某打算还款，但需要吴某手机收到的验证码，而吴某手机又不在宿舍，李某某便拿着吴某的身份证到移动手机营业厅补办了吴某的手机卡，获得验证码后还款254.65元。当天下午，吴某因自己的手机号无法使用，便到该营业厅查询，发现手机号码被他人补办。因担心手机所绑定的银行卡也被他人动过手脚，吴某便将绑定的银行卡交易记录打出来，发现该银行卡内部分余额不翼而飞。经查看该营业厅监控，吴某发现补办号码系李某某所为，遂报案。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml