
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2月27日，记者从省政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，新版《安徽省定价目录》将于3月1日起正式实施。根据新版《安徽省定价目录》，我省车用管道压缩天然气（CNG）销售价格，中小学、幼儿园服务性收费和代收费标准，食盐等价格全部放开，不再由政府定价。
　　中小学幼儿园 服务性收费等价格放开
　　从修订调整内容看，政府定价项目大幅减少，定价范围进一步缩小。放开了车用管道压缩天然气（CNG）销售价格，中小学、幼儿园服务性收费和代收费标准，高速公路路产损坏赔偿（补偿）收费标准，省教育信息中心学历认证服务收费标准，临床检验室间质量评价收费标准，房产测绘收费标准，食盐价格，具备竞争条件的公路客运票价，利用公共资源建设的3A级以下（不含3A级）景区门票及景物内垄断性交通运输价格，普通住宅小区装饰装修垃圾清运收费标准等定价项目，实行市场调节价管理。
　　取消了重大建设工程和可能发生严重次生灾害的建设工程地震安全性评价收费标准，防雷装置设计技术审查收费及防雷装置施工跟踪检测收费标准，依法开展的气候可行性论证收费标准，矿产资源储量评审收费标准，矿业权交易、建筑工程、排污权交易公共资源交易平台服务收费标准等定价项目。
　　退出省内地方国企全资及控股铁路、地方国企和央企各占50%股权铁路货物、行李运价率和传统旅客列车硬座、软座、硬卧、软卧及高铁动车组列车一、二等座票价率，碳排放权有偿分配价格等定价项目。
　　普通公办高中学费等标准新“下放”
　　动态调整归并同类项目，定价内容更加清晰。将污水处理收费标准，公办高等教育学费、住宿费收费标准，公办普通高中、中等职业教育、幼儿园学费（保育教育费）和住宿费收费标准等动态调整纳入目录管理，将城市自来水、农村自来水价格，省级以下电网调度的发电企业上网电价，城市公共汽车票价等进行了合并。
　　管道天然气配气价格和销售价格，城市居民集中供热价格，客运出租车运价等定价权全部由市、县决定。
　　其中省内铁路专用线共用收费标准，公办普通高中、中等职业教育、幼儿园学费（保育教育费），公办幼儿园住宿费收费标准均是由省价格主管部门新下放的定价项目。
　　新版定价目录较老版精简三分之一
　　很多人可能不了解定价目录的意义，实际上，只要列入定价目录，价格就由政府决定，有的还需要经过听证等程序才能确定。如果没有在定价目录中的价格，则由市场说了算。
　　修订调整后的《安徽省定价目录》，定价范围已主要限定在与企业生产和群众生活密切相关的重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节商品和服务价格，定价项目调整为13大项，46个具体定价内容，较2015版目录精简了约三分之一；授权市、县人民政府管理26个，授权比例达57%，超过一半的定价权限已下放到地方管理。
　　省物价局局长赵馨群介绍，新版《安徽省定价目录》进一步减少了政府定价项目和内容，扩大了市场调节价范围，赋予了市、县更多的定价权限。对已形成充分竞争或具备竞争条件的商品和服务价格，放开由经营者自主定价，有利于更加灵敏地反映市场供求的变化。放开或取消的定价项目并不意味对这些商品或服务的价格政府放任不管，而是要更进一步加强和完善监管机制。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml