
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者3月30日从中科大获悉，该校俞书宏教授课题组以壳聚糖作三维软模板，发展了一种制备酚醛树脂与二氧化硅复合材料的新方法，成功研制了具有双网络结构的复合气凝胶材料。该材料具有轻质多孔、隔热防火、耐火焰侵蚀等特点。研究成果发表在最新一期著名期刊《德国应用化学》上。
　　建筑物隔热材料的使用，可以提高能量利用率和降低能耗。然而，传统有机隔热材料普遍易燃，有机阻燃剂的使用则会对环境和人类健康造成危害，而无机隔热材料热导率普遍偏高。目前，市场上使用的有机无机复合隔热材料，虽然阻燃性有所提高，但仍难耐受长时间的火焰侵蚀，因为单分散状态的无机组分会随着聚合物基体的燃烧而逐渐脱落，从而失去保护作用。
　　俞书宏课题组研制的新型隔热防火材料，实现了有机、无机组分在纳米尺度上的均匀分散。研究人员可调控复合气凝胶密度、无机含量、力学强度等物理参数，从而增强其结构的机械稳定性。这种材料可以承受60%的压缩而不破裂，具有良好的机械强度和可加工性，保温隔热效果优于传统商用的发泡聚苯乙烯、矿物棉等工业材料，而且还具有优异的防火阻燃和耐火焰侵蚀的性能。
　　研究人员用丙烷丁烷喷灯火焰（1300℃）和酒精灯火焰（500-600℃）来检测气凝胶的防火性，并用红外热成像仪记录样品背面的温度变化。经过30分钟的测试，喷灯火焰下样品背面温度稳定在300℃左右，酒精灯火焰下样品背面温度稳定在150℃左右，而且随着有机组分的燃烧，二氧化硅网络暴露出来并附着在气凝胶表面而不会脱落，继续发挥隔绝热量的作用。
　　俞书宏表示，有研究表明，钢筋混凝土结构在受热350℃以上强度会迅速下降，从而引起坍塌。使用这种新型材料可以避免火灾时建筑物承力结构的失效，为人员撤离争取宝贵时间。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml