
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　据安徽商报报道，4月2日，合肥交警部门发布消息称，根据预判，清明祭扫活动将重点围绕大兴塔陵园、大蜀山文化陵园、大蜀山烈士陵园、小蜀山陵园、包河文化陵园、青龙潭公墓、殡仪馆等区域展开，建议广大市民尽量选择公交、地铁等公共交通方式出行，如选择自驾车辆祭扫时请选择错峰出行，尽量避开4月5日早6时至10时的祭扫高峰。
　　1、易堵点段：裕溪路高架、裕溪路与钟油坊路交口、裕溪路大兴塔陵园入口处。2、停车信息：园区内部仅有停车泊位460个，与实际停车需求存在较大差距，市民可在执勤交警指挥下，沿裕溪路两侧单排有序停放。3、出行提示：受道路施工影响，裕溪路部分路段设置了施工围挡，将对道路通行产生一定影响，建议市民提前在郎溪路下桥口处提前下桥，由长江东路、大众路一线绕行。
　　1、易堵点段：长江西路、环山路，望江西路与玉兰大道（南）交口、望江西路与环山路交口。2、停车信息：园区内部有停车泊位约500个。3、出行提示：交警部门将对环山路采取由南向北单向通行交通组织措施，市民可选择黄山路、望江西路等周边道路绕行，或将车辆停放在长江西路两侧后，步行前往墓区祭扫。
　　1、易堵点段：玉兰大道与环山路交口、玉兰大道与黄山路交口、玉兰大道与望江西路交口、环山路雪霁山庄路口。2、停车信息：园区停车泊位约150个，市民可沿玉兰大道两侧单排有序停放。3、出行提示：黄山路道路通行条件较好，市民可选择黄山路通行，其中因停车条件有限，请市民提前规划好出行计划。
　　1、易堵点段：合六路与机场高速交口、墓园正大门路口、停车场门口、标牌厂门口、合六路小庙工业园路口。2、停车信息：园区内部仅有停车泊位440个。3、出行提示：市民可选择望江西路（习友路、方兴大道）至创新大道（或长宁大道）至合六路通行，或者选择合六路北侧的井岗路、大别山路等外围绕行。
　　1、易堵点段：始信路与云谷路交口。2、停车信息：停车条件较好，市民可沿始信路两侧单排有序停放。3、出行提示：市民可选择紫云路、方兴大道、云谷路至始信路通行。
　　1、易堵点段：汤口路、青龙潭路与汤口路交口2、停车信息：汤口路停车条件有限，市民可沿青龙潭路两侧单排有序停放。3、出行提示：市民可选择锦绣大道、方兴大道、紫云路等道路至青龙潭路通行。
　　1、易堵点段：西一环、合作化路与清溪路交口、五里墩立交。2、停车信息：殡仪馆周边的长岗路、洪桥路两侧可停放车辆约150台。3、出行提示：五里墩立交、西一环、北一环等道路日常期间交通流已趋于饱和，建议市民选择公共交通出行。其中，市民可乘坐轨道交通2号线在五里墩站下车后，步行前往殡仪馆。（合交宣、李萌）
　　（责任编辑 陈雨）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml