
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　安徽什么专业最缺人？如果一个专业不符合市场需求，能否被取消？2月27日，记者从省政府了解到，《安徽省人民政府办公厅关于深化产教融合的实施意见》已经出台，我省将完善专业准入和退出制度，以市场供求比例、就业质量作为学科专业调整依据。专业设计将向“三重一创”建设、新兴产业倾斜。
　　大力发展一批产业急需紧缺学科专业
　　我省将建立人才需求预测预警机制，持续发布高校毕业生就业质量年度报告和专业布局与需求分析报告。完善专业准入与退出制度，把市场供求比例、就业质量作为学校设置调整学科专业、确定培养规模的重要依据。
　　在专业设计上，我省以推进“三重一创”建设为重点，以新兴产业培育为方向，大力发展现代农业、智能制造、高端装备、新一代信息技术、生物医药、节能环保、新能源、新材料以及研发设计、电子商务、智慧物流等产业急需紧缺学科专业。积极支持家政、健康、养老、文化、旅游等社会领域专业发展。加强智慧城市、智能建筑等城市可持续发展能力相关专业建设。适应新一轮科技革命和产业变革及新经济发展，促进学科专业交叉融合，加快推进新工科建设。支持合肥、芜湖、蚌埠等产业集中度较高的地区围绕主导产业建设一批公共实训基地、高技术技能人才培训基地。
　　此外，为了让更多在皖大学生“留下来”，我省还将完善产业创新人才激励政策，鼓励“双一流”建设高校以及高水平综合型和应用型大学毕业生在省内就业创业。
　　探索“购买服务”方式争取企业实习机会
　　对于即将毕业的大学生来说，选择毕业实习单位非常重要。
　　为了让学生顺利完成实习，争取实习机会，我省将开展生产性实习实训。按照规定，我省将健全学生到企业实习实训制度，校企共同制定实习实训计划，合理安排实习实训内容和岗位。推动职业学校把实习实训基地建在企业、企业把人才培养和培训基地建在学校，探索引校进厂、引厂进校、前店后校等校企一体化合作形式。支持各市依托学校建设行业或区域性实训基地，带动中小企业参与校企合作。探索通过购买服务、落实税收政策等方式，鼓励企业更多接收学生实习。推进实习实训规范化，保障学生享有获得合理报酬等合法权益。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml