
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近年来，短视频APP在年轻人中很受欢迎，里面流行的，不乏一些带有恶意、带有危险性的恶作剧搞笑视频。临近愚人节，记者在合肥市街头就恶作剧相关话题，随机采访了一些市民。
　　记者随机采访的市民中，大部分人对恶作剧带有抵触心里。医学生小李表示她看过一段往别人鞋底粘香蕉皮的恶作剧视频，被恶搞的人重重摔到地上。“这种恶作剧太危险了，摔倒的人，轻则淤青，重则骨折，甚至可能导致更严重的后果。不建议大家模仿。”她同时表示，生活中可以接受一些善意的无伤大雅的玩笑，对于带有恶意的恶作剧坚决抵制。
　　家住官亭路的王阿姨说，她没法接受恶作剧，“我们年龄大了，各方面都很脆弱，禁不起折腾。”
　　在采访中，也有人表示恶作剧无伤大雅，应该学会接受。初中生小王就觉得什么样的恶作剧都能接受，“我认为只有关系好的人才会对我恶作剧，好朋友间就要开得起玩笑才行。”
　
　　在采访中记者发现，几乎每个人都经历过大大小小的恶作剧。比如在背后贴小乌龟，在人坐下的瞬间抽掉凳子，趁人不注意把两根鞋带系在一起，把男生的书包扔到女厕所等等。善意的恶作剧是温馨的回忆，但是造成了严重后果的恶作剧，往往给受害人带来严重的生理、心理伤害。
　　媒体从业人员小齐说，初中时曾有男生恶作剧往她身上扔了一条仿真玩具蛇“我被吓坏了，当天晚上就发起了高烧。我到现在，不能看见和蛇相关的任何东西，图片视频都不行，对我的生活影响还是很严重的。”
　　从事销售行业的小尤说，大学时室友明知她对油菜花过敏，还在她午睡的时候，给她的枕头上撒了油菜花粉，“我的面部皮肤和呼吸道严重过敏，住院好几天，肿得像猪头一样。”谈到这件事，她依然心有余悸，“室友后来跟我道歉了，为了不影响宿舍关系，我只能接受了。”
　　关于过敏的恶作剧，前段时间也在微博、知乎等公共平台上引起过热议。大多数网友认为，这类“明知故犯”的恶作剧，可能威胁他人生命安全，有的已经是犯罪，不应该被宽容。
　　
　　初中生小王回忆，以往的愚人节，他偶尔会做一些恶作剧，比如给姐姐发恐怖图片，或者往同桌的文具盒里放假蟑螂。谈到今年的愚人节，他表示他已经买好了整蛊用的特辣薯片，打算邀请好朋友一起品尝。
　　而小学班主任朱老师说，她并不打算恶作剧，同时也会提醒班里的学生，不允许进行危险恶作剧。“我曾在新闻里看过，有学生因为被抽凳子摔骨折的事情，学校一定要做好预防教育。提醒、告诫学生，远离带有危险性的、破坏同学关系的恶作剧。”
　　记者查阅了相关资料，得知西方的愚人节文化，本意是一种“愚人娱乐”，传达的是一种夸张、幽默、风趣的文化内涵，并非无底线无原则的恶搞。从一些恶作剧视频来看，许多人并不真正了解愚人节的文化内涵，而是把这天当做整蛊别人的机会，带有伤害性的整蛊方式层出不穷。
　　对此朱老师提醒家长，尽量不要给孩子观看这类恶作剧的视频，“小孩子的心智并未成熟，这种带有伤害性质的恶作剧视频很容易引起孩子模仿，造成不良后果。”
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml