
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　沉迷赌博负债累累后，不仅不思悔改反伙同亲友一起开设地下赌场，组织他人聚众赌博以牟取暴利。近日，合肥市公安局新站分局破获一起组织、开设地下流动赌场案，现场抓获涉案人员27人。据办案民警介绍，该地下流动赌场短短一个月内，涉案资金就高达500余万元。该起案件也是今年以来全市城区查处的最大一起流动赌场案件。
　　2018年3月，新站公安分局治安大队接群众举报，称在新站区磨店乡有人伙同亲友开设地下流动赌场，每天组织大量参赌人员进行赌博，还有人专门在赌场内放“高利贷”，许多人深受其害。
　　经过前期细致摸排，专案民警发现这个地下流动赌场组织体系非常严密：有固定的“股东”、由闲散人员充当“主管”，负责赌场的策划、指挥，有专门的“赌场掮客”和“护场人员”，负责联系赌徒、安排专车接送参赌人员以及维护赌场“安全”。不仅如此，为逃避警方打击，该赌场还在农村田间树林、废弃房屋、水塘沟渠等地形复杂地段选择多个场点，每天临时安排参赌地点甚至一天内多次变更地点。在赌场的周围及进入赌场各路口还设置了多处明、暗岗哨望风，给公安机关的打击带来了很大的难度。
　　3月22日15时许，正当专案组准备对该赌场进行打击取缔时，该赌场再次临时调换地点。根据最新摸排情况，专案组临时调整了抓捕方案。当晚21时许，抓捕组队员巧妙避开多重“岗哨”，进入临时搭建的赌场大棚。此时，赌局正在进行，一众参赌人员正紧紧聚拢在赌桌前，竟没有一人发现民警已将赌场所有出口全部控制……一声令下，抓捕组迅速将核心人员控制住。同时，外围警力开始向中心现场包围，抓捕其他作鸟兽散的参赌人员。经现场控制、抓获涉案人员27人，查获赌资10余万元。
　　经查，自2018年2月以来，犯罪嫌疑人宋某与其母亲范某及朱某等人为了偿还赌债，组织多人以推牌九的方式进行赌博，从中抽取“水钱”。短短一个月已非法获利近百万元。另据记者了解，目前，涉案的8人已被警方刑拘，案件还在进一步侦办中。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml