
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　去年初，国家发改委和科技部复函同意我省建设合肥综合性国家科学中心，这是继合芜蚌国家自主创新示范区、全面创新改革试验省之后，又一科技创新国家战略在安徽布局“落子”。近年来，我省全面贯彻党的十九大精神，大力实施创新驱动发展战略，服从服务国家战略，放百年眼光、举全省之力，着力搭架构、建项目、聚人才、创机制，高起点开局、高标准推进合肥综合性国家科学中心建设，在量子信息、核聚变能等领域取得了一批重大原创性成果。
　　“合肥综合性国家科学中心是国家级的金字招牌，有利于叠加放大‘全创改’‘合芜蚌’战略平台效应，提升合肥和安徽在全国乃至全球的知名度和影响力。 ”省发改委相关负责人表示，综合性国家科学中心是国家创新体系的基础平台，通过落子布局世界一流的重大科技基础设施集群，有利于集聚国内外创新资源，汇聚培育全球顶尖研发机构和高水平研究团队，开展多学科交叉研究，催生一批原创性、颠覆性技术，引领安徽始终走在科技创新前列。
　　
　　国际热核聚变试验堆简称ITER，是由中、欧、日、韩、俄、美、印七方共同参与的世界最大的科技合作项目。ITER将建造、运行一个可持续燃烧的托卡马克型聚变实验堆，以验证聚变反应堆的工程技术可行性。在中国承担ITER采购包任务中，73%的任务由中科院合肥研究院等离子体所承担。前不久，由中科院合肥研究院承担的ITER计划首个超导磁体系统部件——馈线（FEEDER）采购包PF4过渡馈线成功研制并顺利交付。
　　省发改委相关负责人表示，实施ITER计划是人类发展聚变能的必要一步，承担采购包对于合肥综合性国家科学中心意义重大：通过参加ITER装置的建造和运行，可以全面掌握磁约束核聚变研究和技术成果，为合肥综合性国家科学中心即将建设的大科学装置——聚变堆主机关键系统研究设施提供设计及建设经验，进而建设中国聚变工程实验堆（CFETR），推进我国核聚变能源的研究发展。 一年来，我省高位推进合肥综合性国家科学中心建设，印发《合肥综合性国家科学中心实施方案（2017-2020年）》，确立了国家科学中心“2+8+N+3”的多层次创新体系和建设路径。在争创国家实验室方面，省委、省政府将争创量子信息科学国家实验室作为科技创新“一号工程”。在建设重大科技基础设施集群方面，聚变堆主机关键系统综合研究设施确定落户合肥，园区建设正在开展前期工作。合肥先进光源预研正式启动，大气环境立体探测实验研究设施预研方案通过中科院内部评审。在建设交叉前沿研究平台和产业创新平台方面，合肥微尺度物质科学国家研究中心获国家批复，科大讯飞入选首批国家新一代人工智能开放创新平台，地球和空间科学前沿研究中心等3个中科院在皖“十三五”科教基础设施项目已获国家发展改革委批准立项。类脑智能技术及应用、大气环境污染监测先进技术与装备等2个国家工程实验室开始建设。离子医学中心正在加快建设，大基因中心、智慧能源创新平台已开展可研论证。中科大、合工大、安大“双一流”大学和学科建设推进顺利。
　　
　　今年1月1日，我省在全国首批实施外国人才签证制度，其中国家科学中心相关单位现已办理《外国高端人才确认函》22张，为外国专家团队来皖创新创业提供了前所未有的便利和支持。
　　“去年6月安徽省经济友好代表团赴美国、德国等国家访问，推动在高端人才引进等方面取得新成果。我省出台合肥综合性国家科学中心建设人才工作的意见（试行），明确了加大引才奖补力度、强化知识价值激励、优化生活配套服务等10条高含金量的政策措施。合肥市出台建设合肥综合性国家科学中心打造创新之都人才工作的意见，明确未来五年安排20亿元经费，‘真金白银’打造人才高地。正在规划建设中的‘安徽·合肥国际人才城’，将打造成为集高端人才服务、资源共享交流等一体的高层次国际人才集聚和开放共享的高端窗口。 ”省发改委相关负责人表示。
　　合肥综合性国家科学中心成立以来，依托中科大、中科院合肥研究院及安徽地方的其他科研机构和高校，积极引进、培养高端人才，使人才队伍建设跃上新台阶。2017年，国家科学中心新增院士2人，新增万人计划、千人计划、杰出青年、长江学者等国家级高端人才90余人，新增省部级高端人才110余人。
　　据统计，近五年，我省43个单位获得国家自然科学基金资助经费达到39.85亿元。获国家杰出青年科学基金资助42人，列全国第6位；获优秀青年科学基金项目资助91人，列全国第6位；新启动的创新研究群体项目，在全国排在第4位；面向科学前沿和国家经济、社会、科技发展及国家安全重大科学问题的重大项目3个，仅次于北京。 “我省出台的《合肥综合性国家科学中心实施方案（2017-2020年）》明确了以国家实验室、重大科技基础设施集群、交叉前沿研究平台和产业创新转化平台、建设‘双一流’大学和学科为四大方面的重点建设内容，这就是科学中心建设任务的框架体系，也可以简称为‘2+8+N+3’。”省发改委负责人说，“2”就是指争创量子信息科学国家实验室，积极争取新的国家实验室。 “8”就是争取新建聚变堆主机关键系统综合研究设施、合肥先进光源（HALS）及先进光源集群规划建设等5个大科学装置，提升拓展现有的全超导托卡马克等3个大科学装置性能。 “N”就是依托大科学装置集群，建设合肥微尺度物质科学国家科学中心、人工智能、离子医学中心等一批交叉前沿研究平台和产业创新转化平台，推动大科学装置集群和前沿研究的深度融合，提升我国在该细分领域的源头创新能力和科技综合实力。 “3”是指建设中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽大学3个“双一流”大学和学科。 “这也是未来几年我省建设合肥综合性国家科学中心的重点任务。 ”

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml