
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 3月30日，合肥市政府第5次常务会议审议通过《合肥市粮食产业三年提升行动计划》（以下简称：《计划》），合肥将重点打造2~3个全国知名的粮油品牌；建成300家以上“主食厨房”经营网点，实现城乡全覆盖。到2020年，全市粮食产业产值将超700亿元。
　　按照《计划》，合肥将培育全国行业“单打冠军”10家，实现粮食企业上市3家，引进世界500强粮油加工企业2家。
　　在主体培育工程方面，今后，合肥市将开展市级粮食产业化龙头企业认定，重点支持40家左右骨干粮食企业申报国家级农业产业化龙头企业、省级粮油产业化龙头企业。
　　合肥市将构建从“田间”到“餐桌”的全产业链，重点培育粮食加工、油脂加工、主食食品、粮食机械等4大产业集群。
　　通过实施“互联网+粮食”行动，推动粮食生产经营与大数据、物联网、云计算深度融合；支持粮食批发市场、连锁超市、放心粮店等开展电子商务；支持粮油企业创建中国驰名商标、粮油产品地理标志保护、安徽名牌等，重点打造2~3个全国知名品牌。
　　为推进“主食厨房”工程，合肥市将支持企业发展包子、馒头、米线、米粉、方便米饭、速冻食品等主食品工业化、规模化、标准化生产，建设10个以上规模化“主食厨房”示范企业，建成300家以上“主食厨房”经营网点。
　　未来几年，全市将建设专业化、市场化粮食产后服务中心100个以上，逐步建成覆盖全市的粮食产后服务体系。市本级重点打造1个粮食应急保障供应中心、5个应急骨干企业，各县（市）区打造30个以上应急供应网点。
　　（合肥晚报 ZAKER合肥记者 蒋瑜香）
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml