
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　城区95%的中小学提供午餐；市区范围内建成5000个停车泊位；建成开办公办幼儿园28所以上；打造10分钟健身圈建设150个健身苑……3月30日，合肥市政府第5次常务会议审议了《2018年市政府为民办实事事项工作方案》，一大波福利来袭，今年底，轨道交通1、2号线可刷手机过闸机。
　　任务：建设市中心图书馆、城市阅读空间。
　　实施：加快市中心图书馆项目设计、土地划拨等前期工作，力争上半年完成，开工建设市中心图书馆。6月底前，完成50个城市阅读空间选址、进行招投标，7月开工建设；10月底完成建设对外开放。
　　任务：巩固城区中小学午餐95%、农村中小学午餐50%以上提供率，进一步完善餐后管理。
　　实施：新建中小学同步建设标准化食堂。计划一季度细化工作任务；二季度集中开展食品安全教育工作，联合食药部门开展安全检查；三季度召开中期推进会；四季度总结提升进一步完善管理。
　　任务：加强社区卫生服务中心（乡镇卫生院）房屋及设施设备建设，提升信息化水平，增强服务能力。
　　实施：城区每个社居委免费提供不少于30平方面积的家庭医生服务场所；条件成熟的社区卫生服务中心（乡镇卫生院），利用互联网技术实现三级医院专家门诊和会诊服务。该工程跨年实施，计划在2019年完成。2018年完善5个社区卫生服务中心（乡镇卫生院）基础设施和设备建设。
　　
　　任务：在条件成熟的街道（乡镇）、社区（村）创办残疾人辅助性就业机构；继续为智力、精神和重度肢体（二级及以上）残疾人群提供就业机会。
　　实施：通过街道（乡镇）、社区（村）无偿提供适合场所，政府采购时优先采用残疾人辅助性就业机构的产品，残联部门给予补贴等方式，实现残疾人康复、增收。
　　任务：市区范围开工建设1万个公共停车泊位，建成5000个停车泊位。
　　实施：开工建设城隍庙古玩城、庐州公园二期、永红路小学、固镇路公园、肥西路小学、合作化中学、铁路公园等不少于15处公共停车场。4月底前，启动路外路内停车统筹协调硏究工作；9月底前加快公共停车场建设计划实施，完成《合肥市公共停车场规划整合》编制工作；12月底前确保完成任务。
　　任务：帮助有就业能力、就业愿望的应届农村贫困家庭大学生全部实现稳定就业。
　　实施：计划4月底前，开展年度贫困家庭大学生就业帮扶摸底，发放求职创业补贴；9月底前，利用“三支一扶、高校毕业生专场招聘会及就业创业校园行”等系列活动，优先招募贫困家庭大学生。
　　任务：全市公办幼儿园、普惠性民办幼儿园比例达到80%。2018年，建成开办公办幼儿园28所以上，新认定普惠性民办幼儿园10所。城区幼儿园明厨亮灶及信息化工程全覆盖。
　　实施：市区新建改扩建公办幼儿园24所以上上，四县一市新建改扩建4所以上。落实小区配套幼儿园规范建设与移交，增加普惠性学前教育资源供给；对市区的ABC类普惠性民办幼儿园进行生均奖补；督促各区完成明厨亮灶及信息化工程，并完成市级验收。
　　任务：建设集体育健身、文化休闲等功能为一体的公园绿地，为市民增加就近休闲健身的户外空间。
　　实施：4月底前，项目谋划和计划申报；5~11月推进实施，项目确定后按照大建设项目的有关程序组织推进实施。城区八个区域各新增1个以上具备体育健身、文化休闲等复合功能的园林绿化项目。
　　
　　任务：全市新建、改造提升一批公共厕所。
　　实施：统筹安排全市公共厕所建设；落实并联办理制度。通过并联审批，完善建设地块规划建设手续，督促开发单位建设符合要求的公共厕所并对外开放；根据各区每年公共厕所建设完成情况，按相关政策进行奖补。
　　打造10分钟健身圈 建设150个健身苑
　　任务：努力打造10分钟健身圈，建设150个健身苑、16个笼式多功能健身场。
　　实施：一季度确认选点，提出采购需求，准备器材招标；二季度完善场地，完成招标，各工程项目器材开始安装；三季度完成器材安装调试；四季度检查验收、投入使用。
　　任务：通过惠民“菜篮子”工程活动，保障市民、特别是低收入户和困难群众的基本生活。
　　实施：当单月食品价格指数涨幅达到7%以上时，启动活动；单月指数涨幅低于7%时，从次月起停止实施。在选定的双休日以外的国家重要法定节假日前一周或两周，启动活动。当自然灾害或疫情等重大突发事件影响到正常的市场价格预期时，立即启动活动，直至事件结束。
　　
　　任务：在市区反恐重点部位和人员密集场所，建设公安综合警务站；市区按照“一个派出所一站”目标，规划建设警务站43处。
　　实施：成立“合肥市公安综合警务站建设工作领导小组”，制定实施方案；5月底，完成规划选点、设计方案、实地论证和经费概算等工作，7月开工建设。10月底竣工验收，11月份投入使用。
　　任务：改造轨道交通1、2号线自动售检票系统，完成3号线自动售检票系统项目招标。
　　实施：调研国内其他地铁城市刷手机过闸机实现情况，尽早在实验室开展相关的开发和测试工作；力争上半年完成1、2号线自动售检票系统改造及3号线项目的招标工作；年底改造完成，实现1、2号线刷手机过闸机。
　　任务：提供贫困重度残疾人居家安养、日间照料、集中托养服务。
　　实施：为具有市区户籍、就业年龄段内（16~59周岁）、持有第二代残疾人证和居民最低生活保障金领取证，残疾等级为一级二级、病情基本稳定且无传染性疾病的精神残疾人及其他重度残疾人，提供托养服务。4月底前，制定相关政策；5~12月份受理审核符合条件的残疾人申请。
　　任务：通过及时修剪、矮化或移植妨碍交通视线的道路交口绿化，提升出行安全和通勤效率。
　　实施：4月底前，完成妨碍交通视线隐患排查，确定妨碍交通视线的绿化位置、数量，形成治理方案；5~10月份，组织实施修剪、矮化、移植改造等；11月份检查验收。
　　任务：为具有市区户籍的达70周岁的低保老人、空巢老人（无子女）和90周岁以上高龄老人，每月提供600元居家养老服务。
　　实施：实施服务对象动态管理，服务对象申请、审核及审批全部通过社区一站通平台在线办理。4月底前制定相关工作计划；5~11月份按各区购买居家养老服务具体方案规定的步骤、程序执行；12月份总结提升。
　　任务：开展农村留守儿童关爱保护专项活动，确保他们得到妥善监护和照料保护。
　　实施：将农村留守儿童关爱保护工作纳入市级民生工程，组织实施；采取政府购买服务方式，引入社会组织为有需求的农村留守儿童提供个案式关爱服务。4月份制定具体实施方案；5~11月份随时调查了解农村留守儿童情况，定期开展活动。
　
　　任务：实现五保供养老年人参加长期医疗护理保险参保率100%以上。
　　实施：4月底前，完成五保供养数据统计、完成五保对象主体投保工作：5~11月份，开展项目理赔和定期检查；年底前完成总结和绩效考评工作。
　　任务：开展严重精神障碍患者医疗救助。2018年全市公安库严重精神障碍患者或家属申报后发放救助卡率达到100%。
　　实施：4月底前，市本级制订实施办法；5~11月份，开展项目培训、实施治疗救助、定点医院项目档案管理及定期督促检查；年底前总结考核。
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml