
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　互联你我，微力同行。2018年2月2日，备受瞩目的2017安徽互联盛典在合肥广播电视台一号演播大厅华丽开启。来自全国各地的明星大咖、微博大V及政、商、媒体各界精英齐聚于此，共同见证最强互联盛世。作为已连续6年闪耀江淮大地的大型盛事，安徽互联盛典已从单一的行业评选蜕变成了安徽互联网行业享有盛誉的新媒体“奥斯卡”。对此，新浪安徽总经理在致辞中表示：“互联网是新浪安徽依托的生态平台和技术，媒体融合是新浪安徽借助的生态方式和途径，价值传播是生态的最终体现，6年的互联盛典之路，其实是对互联生态圈的深度探索与尝试。”
　　
　　18：48分，合肥广播电视台门口群星云集，缔造最强红毯阵容。超女张晓钰、内地创作型女歌手、女演员王瑞琪、极具网络人气的民谣歌手汪小明、安徽电视台著名主持人余声、宋秋熠和陈茜等明星大V纷纷亮相红毯，为2017安徽互联盛典增添无形力量。
　　红毯现场，超女张晓钰身穿黑色服装亮相红毯，引发众多粉丝尖叫。在谈到对于今年互联盛典的感想时，她说：“作为一个地地道道的合肥妹子，觉得今年的互联盛典举办的非常盛大，因此感到十分骄傲。”
　　内地创作型女歌手、女演员王瑞琪成为红毯上最具活力的新星，民谣歌手汪小明更是在红毯帅气亮相，吸粉无数。
　　而作为互联盛典的老朋友们，安徽电视台主持人余声、宋秋熠和陈茜依次亮相红毯。秋熠打趣得说道：“今年新面孔的朋友更多了，不像我们“钉子户”，把安徽互联盛典当成一年中很重要的事情来参加，所以感觉心情还是很激动的。”
　　
　　2017年，微博快速崛起，快速向三四线城市下沉，各垂直领域用户不断增多。这一年，微博月活跃用户3.81亿，再次成为网民互动和获取信息的最佳平台。安徽互联盛典现场，2017年安徽微博数据和政务微博矩阵联动案例首度公布，利用大数据形式解读2017年微博新发展，新路径，新突破，引发诸多网友共鸣。
　　“听民声、解民忧、集民智、聚民心”已成为政务微博发展的风向标，从2016年开始，新浪安徽便联合新媒体集团通过活跃度、传播度、覆盖度和影响力等维度制作安徽政务微博榜单，用大数据全面解读安徽政务微博现状，力图打造最真实、最全面、最权威的政务微博资讯，共同促进政务微博突破和发展，为其他政务微博发展树立全新标杆。
　　
　　从174个帐号历经19天的激烈票选到10个榜单的最强诞生，从政务新媒体的各放异彩到校园新媒体的活力创新，从背后自媒体人到走上领奖台大放光彩，2017安徽互联盛典通过年终互动大舞台集聚了诸多自媒体机构领导和自媒体达人，共同见证这场安徽新媒体“奥斯卡”的最强声量。
　　本届互联盛典奖项共设置10个榜单：2017安徽年度影响力政务新媒体、2017安徽年度突破力政务新媒体、2017安徽年度影响力新媒体、2017安徽年度新锐新媒体、2017安徽年度自媒体风尚人物、2017安徽年度新锐自媒体、2017安徽年度影响力校园新媒体、2017安徽年度影响力企业新媒体、2017安徽年度公益贡献、2017年度创新榜样。
　　他们用实至名归的奖项丈量2017年新媒体成绩，他们通过新浪安徽搭建的互动沟通桥梁，再次书写属于安徽自媒体人的万丈光芒。
　　
　　6年时间的蜕变与坚守，让安徽互联盛典已不仅是一场场线下狂欢，更不仅是单一的奖项评选与颁发，而是一种互联网文化和精神的无限延伸。今年，新浪安徽创造性的以“互联你我，微力同行”为中心，以公司文化为契机，倾力打造最具意义感的互联盛典主题曲。
　　正如歌曲《folw 浪就是 super young》所唱的歌词一样，迄今为止陪过安徽人走过6年的互联盛典，已经成为真正意义上的一年一度的网民大party，也成为了最能彰显互联网精神的时代文化记忆。
　　
　　互联盛典，全民同嗨。安徽互联盛典一直以开放性的平台和平民化的互动引发诸多网民参与，今年，新浪安徽继续延用“全民镜头”记录最强互联盛典，从诸多摄影师中层层选拔，组合成最强摄影天团。从红毯show到现场颁奖，从明星表演到观众互动，从台前到幕后，摄影师们将镜头始终聚焦盛典现场，用快门为广大网友奉献一场最为经典的视觉盛宴。
　　2017安徽互联盛典现场，校园小记者的鼎力加入为盛典注入更多新鲜血液，他们用最真挚的视觉记录现场，通过文字、图片等形式为网民提供了零距离接触安徽互联盛典的契机。
　　
　　2017安徽互联盛典，除了实现与多平台的互联共通，还突破性的打造台网融合，通过网络媒介和电视媒介同步传播互联盛典。新浪安徽联合合肥广播电视台共同承办的安徽互联盛典，不仅通过现场直播与网友实时分享盛典精彩瞬间，还突破性的进行整场视频录制，已成为安徽领域最具风向标的首次台网共融标杆。
　　据悉，2月11日晚上8：20，合肥电视台生活频道将通过录播形式再次展示2017安徽互联盛典风采，欢迎大家准时收看，赢取幸运豪礼。
　　2017安徽互联盛典由新浪网、微博主办，新浪安徽、合肥广播电视台承办，安徽省网络媒体协会联合主办。媒体主办为安徽新媒体集团与安徽移动电视， 战略合作媒体为安徽音乐广播、新榜、WE媒体公社、微博校园，品牌特约为中国移动，合作支持为兴业银行、vivo、兰卡树、安徽新东方烹饪专修学院、支付宝以及口碑。
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml