
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　10月9日，由滁州市委宣传部联合新浪安徽共同主办的第二季“浪客滁州行”即将拉开帷幕，20多位网络大V将开启为期3天的滁州考察之旅，深度体验滁州近年来的发展成果和城市魅力。
　　2016年第一季“浪客滁州行”活动，经过3天的边走、边看、边听、边写、边画、边拍，辗转滁州市、明光市、来安县、全椒县等地后圆满收官，不仅吸引了网民极高的关注度，也赚足了点击量。截至2016年7月24日23时统计，网络达人们共发布原创微博、微信600多条，百度搜索结果达到8510条。微博话题#浪客滁州行#阅读量超过600万，近3000条网友评论。10多家网站、30多个微信公众号进行了宣传报道，阅读量直线飙升，网络新媒体宣传效果凸显。
　　
　　滁州地处安徽省最东部，苏皖交界地区，长江三角洲西部，习惯上称为“皖东”。是六朝古都南京的江北门户，隔江与南京主城遥望。滁州南据长江，东控京杭大运河，长江一级支流滁河及清流河贯通境内，通江达海，是为江东之门户，江淮之重镇。滁州属“南京都市圈”核心层、长江三角洲经济区成员城市、国家级“皖江城市带承接产业转移示范区”第一站，安徽省东向发展的桥头堡。滁州依滁河而生，自古便为长江下游临江近海的“鱼米之乡”。
　　为多角度展现滁州“环滁皆美”的发展新面貌，全方位展示滁州践行“调转促”的主要举措和积极成效，中共滁州市委宣传部、滁州市网宣办联合新浪安徽，在2016年共同举办第一季“浪客滁州行”网络达人采风活动的基础上，推出第二季活动。活动的目的旨在利用互联网社交网络达人的高人气值和影响力，让滁州的各种信息通过微博微信达人互动，进行多角度、多形式的展示，让网民从“看滁州发展”、“观滁州文化”、“品滁州生活”、“尝滁州美食”、“游滁州美景”等角度感知滁州，加强滁州在网民中的记忆度和点击率。
　　在10月9日-10月11日为期3天的考察行程中，旅游类、美食类、资讯类、文化类、经济类的20多位网络大V和滁州本地的知名大V和媒体人将深入滁州市县探寻当地民俗文化，风土人情。深度体验滁州近五年来在旅游发展、脱贫攻坚、产业发展、移风易俗、美丽乡村等方面取得的成绩，感受醉美滁州。
　　网络大V将以各自的视角展现他们眼中的滁州，深度体验近年来，滁州市、明光市、凤阳县等地的发展情况。与此同时，通过这些网络大V的自媒体平台，将向全国人民、世界人民深度展示“醉美滁州”的独特魅力和城市形象。
　　
　　想要参与的网络达人又该如何报名呢？本次活动一共将面向全球征集20名网络达人、知名博主、网络作家来参与三天“浪客滁州行”，只要你的自媒体粉丝不少于20万，均可报名，作家、博主、名人等则不受粉丝数量限制，但需要提供相应的简要说明。
　　“值得一提的是，本次活动全程不收取任何费用，机票、住宿、餐饮、游玩通通包干。”，主办方将根据活动征集情况向入选达人发出参与邀请。
　　只要符合报名条件，请将你的姓名、联系电话、微博（或微信）发送到活动指定邮箱wuyingqi@ahmail.sina.com.cn，就有机会收到邀请。
　　
　　征集人数：20名
　　征集对象：全球网络达人、知名博主、网络作家等
　　报名条件：自媒体粉丝不少于20万人，网络达人、作家、微博大v等不受粉丝数量限制，但需要提供相应的说明
　　活动时间：10月9日—10月11日
　　活动地点：滁州市
　　活动任务：发现滁州之美，并传播滁州形象
　　报名通道：wuyingqi@ahmail.sina.com.cn
　　活动支持：主办方提供全程服务
　　备注：本次活动不收取任何费用，活动的最终解释权归主办方所有

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml