
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月31日上午，由芜湖市委宣传部和市文明办主办的“中江大讲堂”在市百花剧场开讲。安徽师范大学体育学院教授王国凡担任嘉宾，详细而生动地向市民讲解科学运动带来的精彩人生。当天，听讲的市民齐聚剧场报告厅。
　　本次讲座的主题是“学会科学运动，享受健康人生”。主讲人王国凡是安徽师范大学硕士研究生导师、民盟安徽师范大学委员会主委、北京体育大学访问学者、上海市嘉定区体育局特聘运动健康指导专家，其主要研究方向包括科学健身、运动体能康复、运动损伤的防治、慢性病及疑难杂症康复等。
　　坚持运动好处多，学会科学运动最关键。首先，运动之前要了解自己，可以去医院做个全面的体检，有条件者还可去国民体质监测中心监测身体功能。在此基础上，选择合适的运动项目，结合爱好，量力而行，锻炼场地也要兼顾方便与环境优美。一项运动精通后，可以尝试其他新项目。
　　运动前一定要做好预备、激活与感知。除了环境、场地、器材的适应外，最主要是将全身肌肉、关节、筋膜与内脏系统协调调动起来。比如说跑步前，需要做好肌肉的拉伸，如头部运动、扩胸运动、弓步压腿、胯下击掌、手腕脚腕环绕运动等。运动之后也有讲究，不要立即停下来，要给身体一个缓冲期，并进行拉伸放松。营养补充要及时，保证睡眠也很重要。
　　讲座中，王老师还带来了健康妙招“大放送”。第一招，看电视健身法，站在屏幕前扎个马步，放松，原地抖动肩部，可重复多做几组。第二招，打麻将健身法，自然端坐，保持正常身体曲线，开窗通风，畅快呼吸血液循环会更好，桌下做点小动作，不时勾腿蹬腿，促进小腿血液循环。第三招，床上健身法，可做元宝翘。平躺，两手置于头后，上体卷起时，两膝收至髋部上方。两踝交叉，坐起和收膝同时进行。并使头部靠近膝部，停留两秒钟，然后再慢慢还原。身体感觉疲劳时，可将手臂伸至体前以减轻动作难度。还可以做平板支撑，每组保持60秒左右。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml