
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者从有关部门了解到，去年以来，我市坚持生态发展理念，突出抓好水污染防治、水生态环境修复和水资源保护等工作，全市水环境质量持续改善。2017年，我市列入国家考核的淮河鲁台孜段、颍河阜阳段上游、颍河阜阳段下游、颍河杨湖段、谷河阜南段等5个断面水质年均值全部达标，水质优良率达到40%，较2016年优良率提升1倍。今年1月，列入省地表水断面生态补偿的6个考核断面水质全部达标，优良率达到100%，其中3个断面水质类别提升1类，1个断面水质类别提升2类，并由此获得250万元地表水断面生态补偿，补偿金额全省最多。
　　阜阳工业园区管庄路与东坡路交叉口，有一座小木屋，外表看上去不大起眼，然而走进屋内，会发现别有洞天。这是一个小型的提升泵站，无人值守，采用浮球开关，有水就往上抽水，并且还安装有流量计，显示水流量。“这个泵站是用来将污水提升上来送入污水管网，以确保最终能够进入污水厂进行处理。”阜阳工业园区管委会副主任李洪涛向记者介绍。
　　先前，由于园区一期污水管网建设不完善，导致园区内部分污水无法进入污水处理厂。《阜阳市水污染防治2017年工作计划》明确要求，至2017年底，全市省级及以上的工业聚集区，新建、升级工业集聚区，应建设污水集中处理设施及配套管网，做到污水全收集、全处理。“按照要求，同时结合专家建议，我们建设了提升泵站，以保证收集的污水能最终进入污水处理厂。”李洪涛说，提升泵站于2017年11月建成并投入使用，水流量为每小时36立方米，截至3月底，流量已经达到近9万吨。
　　“市环保委办公室从去年年初就下发通知，督促个别集中污水处理设施及配套管网建设滞后的工业集聚区，到年底必须做到污水全收集、全处理。”市环境保护科学技术研究所副所长胡志逵介绍，截至2017年底，我市10家省级工业集聚区全部按照要求完成污水集中处理设施建设，基本实现园区污水全收集、全处理目标。
　　工业集聚区污水集中处理设施及配套管网加快建设的同时，我市城镇污水处理厂及配套管网建设也在持续推进。截至目前，全市已建成投运污水处理厂15座，设计处理能力达60万吨/日，涵盖阜城三区、市开发区、阜合现代产业园区及所辖4县1市，其中2017年新增污水处理能力9万吨、污水管网177公里，已建成的中水回用工程中水日处理能力达13万吨。
　　为改善阜阳境内地表水质，我市去年还实施了城市黑臭水体治理工程，将阜城205平方公里范围内的45条内河（含22条黑臭水体）打包进行系统化、区域化治理。截至去年底，已完成14条黑臭水体“初见成效”的治理任务。
　　“市委市政府高度重视黑臭水体治理工作，采取一天一调度、一周一汇总的工作方法，全力推进工作开展。在治理过程中，共截堵沿河排污口200余处，并通过实施活水工程等多种手段，最终实现治理任务，4个主要指标也达到了国家黑臭水体治理标准。”胡志逵说。
　　此外，去年以来，为改善水环境质量，我市将全市禁养区内542家规模养殖场（小区）和养殖专业户全部关闭或搬迁，同时加强规模化畜禽养殖场（小区）配套粪污处理设施建设。截至去年底，全市6514家规模化畜禽养殖场（小区）已有5046家完成配套粪污处理设施建设，粪污处理设施配套率达到77.46%，高于省下达的69%的考核指标8.46个百分点；还先后与周口市、亳州市、淮南市人民政府签订了跨界河流上下游联防联控协议，建立定期会商机制，联合控制水环境污染。
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml