
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，省房地产业协会住房租赁专业委员会正式成立。与会专家认为，未来租赁市场将出现更多的全屋定制产品，让更多的租房客租上智能化、舒适度高的住房。
　　调研显示，合肥市作为安徽省省会，以及经济高速发展的长三角副中心城市，对省内外居民有着较强的吸引力，大学毕业生与外来经商务工人群构成了城市新增人口的主体，由于合肥市城市建设速度较快，居民住房状况已经由前几年的总供给不足转变为总体供需平衡，住房租赁市场发展较好。
　　据不完全统计，合肥目前商品住房保有量在200万套左右，除满足城市常住人口的基本居住需求外，完全可以保证租赁需求。
　　从租赁房源来看，合肥市的住房租赁市场除各区已经建设完成的公租房、人才公寓等租赁住房外，由民间房源构成了供给主体。主要交易渠道包括专业性二手房网站、中介门店及民间自主交易。
　　根据省住建厅通报的全省房地产总体形势，全国调控效果比较明显，一线城市的房价得到了控制，我省的总体情况是稳定的。除了合肥市作为房地产调控的热点城市外，芜湖、阜阳、蚌埠、滁州市也列入了住建部房地产调控的重点关注城市。
　　2017年，我省商品房销售保持在比较好的增幅，房地产开发投资保持增长，销售面积有所下降，体现了宏观调控的效果。
　　今年，我省将在去库存政策上有所调整，去年很多地市的棚改实行货币化安置，今年对于住房库存小于6个月的城市基本不再实行货币化补贴政策。
　　此外，今年“租购并举”已列入省委深化改革的一项政策，政府也将出台对租赁市场规范发展的文件，以合肥市为代表的租赁城市将新建一批租赁住房，面向社会出租。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml