
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　因与前夫的女友发生争执，女子李某竟掏出水果刀刺向对方，导致对方失血而亡。4月2日，李某因涉嫌故意杀人罪在合肥市中院出庭受审。面对受害人父亲当庭的责问，李某鞠躬认错，连声表示，“我和她根本无冤无仇。”
　　
　　
　　
　　李某，女，今年44岁，生于安徽省寿县。当天上午9点半，庭审正式开始，一身便服的李某被法警带入法庭后，法官随即让法警解除李某的手铐。
　　据指控，李某与前夫孟某于2017年1月协议离婚，后李某得知孟某与女友邱某（被害人，殁年41岁）共同经营“孟家老饭店”，怀疑邱某破坏其家庭，心存怨气。 2017年7月5日，李某从苏州返回合肥，先是给女儿打电话，但没有打通。当日14时30分许，李某在合肥市临泉路合家福超市内购买一把水果刀。
　　当日15时40分许，李某到合肥市瑶海区芳邻家园小区某门面房“孟家老饭店”内，在饭店内看到孟某和邱某。李某和邱某很快发生口角，邱某从厨房端出一盆带鱼泼到李某身上，两人遂撕打在一起，孟某拉架劝解。在撕打过程中，李某掏出水果刀朝邱某胸部等部位连捅数刀，致其受伤倒地。
　　事发后，孟某将李某手中刀具夺下并将其控制，周围群众闻讯赶紧报警。公安机关赶到现场将李某抓获归案。不幸的是，邱某被送往医院因救治无效于当日死亡。经鉴定，被害人邱某系被锐器刺切胸部致心脏破裂、肺破裂，大失血死亡。
　　
　　
　　
　　庭审中，李某坚称，自己并非故意杀人，这与此前的供述有所不同。据了解，李某曾向警方供述，她怀疑邱某破坏其家庭，对其心存怨气。而在当日的庭审中，她一再表示，她与被害人无冤无仇。
　　“刀是我买的，可我买刀并不一定就是为了杀她。”李某说，事发当日，她本是打算来合肥找患有白血病的女儿。离婚后，她的女儿跟前夫生活，自己则在外地打工，女儿常常埋怨她，只顾着挣钱，没有时间陪她。因为女儿电话一直没打通，她这才去找前夫。
　　李某说，她与前夫之间矛盾颇多，离婚前，前夫更是常常对她打骂，她之所以买刀就是为了防止前夫再打骂她，“我就想，现在都离婚了，如果他再打我，我也不饶他！”
　　受害人邱某的父母同时提起附带民事诉讼，诉讼请求仅有一项，要求被告人赔偿丧葬费2.8万元。
　　庭审中，面对邱某父亲责问，李某鞠躬致歉，她说，自己也有父亲，也有女儿，“我买刀不是为了杀你的女儿，我和你女儿无冤无仇。”
　　李某的辩护律师认为，李某的行为应属于故意伤害致人死亡。检方则认为，被告人李某因不能正确处理琐事矛盾，持刀故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。
　　该案未当庭宣判。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml