
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　129年记忆，超1500张经典影像，让文创与记忆在南七落地生根。《国家地理》优秀摄影作品展自9月16日开幕以来，便吸引了成千上万的观展者驻足观看，在这里，百年时光长廊与世界顶级摄影碰撞出的火花，让急需文化和创意滋养的城市瞬间有了属于自己的故事和灵性，也让这个城市有了独特的动人记忆。
　　
　　《国家地理》一直以高水准的的照片、浅显易懂的文字和独具特色的文学特质成为全球杂志出版的标杆。而承载着城市文化使命的金隅·热锻车间，也正以文创发生地和精神地标的标签丈量着这片土地。当号称“百科全书”的《国家地理》正式落户时，一场史无前例、千载难逢的影像盛宴不仅润物细无声的融入了大众生活，也让我们与世界零距离同框的佳话成为现实。
　　129年间，约1500张优秀摄影作品展览，联手打造了这座城市独有的文化名片，不仅为前来合肥·金隅•热锻车间观展的市民营造出了创意时光长廊效果，还把社会、历史等世界各地的风土人情融入到了这座城市中。无论是超经典巨作《阿富汗女孩》，还是带有珍贵历史资料的时代影像，都让我们尝尽了“一日阅尽百年”的光影传奇。
　　
　　小活动映射大展览，大主题回归小事件。从“佳能摄影大篷车”到“小记者摄影课堂”，再到“当摄影师邂逅国家地理”，这些用专业视角解读百年经典影像已然成为热锻车间×国家地理的特色和标签。通过带有影像和文化底蕴的主题活动，让《国家地理》在合肥旧城区知名商圈和充满城市回忆的老工业地块上，连续上演了多场奇特的史诗级邂逅。
　　无论是知名大师讲座，还是“小记者”接受经典作品熏陶，亦或是摄影大咖们齐聚一堂共同探讨拍摄心得，都让《国家地理》从简单的视觉享受转化成了清晰的实践操作，让互动和“切磋”成了主题活动存在的必要因素。所以，当城市影像和生活片段通过摄影师的镜头展现在我们眼前时，便犹如一场讲述了城市故事的“真实”电影，在金隅·南七里热锻车间中热映，让我们过目不忘。
　　
　　亮黄边框汇聚129年时光长廊，二十三天缔造永恒记忆。《国家地理》用独具特色的作品与我们分享了高品质及多元化的视觉盛宴，也将我们触碰不到的领域展现成了生活百态。从9月16日正式启幕，到国庆惠民周，再到10月8日正式闭幕，《国家地理》在热锻车间里扮演着不可或缺的视觉符号，也承载着数不尽的城市记忆。它让文创、艺术、体育、娱乐各种文化元素交织在合肥的公共文化空间中，也让这座城市的记忆愈发深刻。
　　从互动大型展览到精美图片展，《国家地理》与金隅·热锻车间上演了二十三天“蜜月期”。无论是前来观展的市民，还是渴望汲取摄影知识的“大咖们”，他们对作品的不同解读和领悟，都幻化成了多样化的城市故事。而经典影像与城市的邂逅，不仅让未来南七商圈承载着不可磨灭的城市记忆，也让这座有着合肥旧城区知名商圈美誉和充满城市回忆的老工业地块，瞬间构筑了永恒的时代记忆。

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml