传递跑步信息、分享跑者感悟，合肥地区跑步达人交流分享的平台。借助新浪优势资源平台，打造合肥地区最优秀的专业跑步公众号。
官方微信交流群，QQ群期待您的加入。这里不有有众多跑步达人，更有丰富多彩的活动等待你的加入。
目前，新浪安徽已携手三十岗乡成功举办了两届“乡村越野半程马拉松”。2016年三十岗万人乡村旅游嘉年华暨第二届乡村越野半程马拉松已于4月24日正式拉开大幕，近3000人参与了当天的比赛。
未来新浪安徽将在此前赛事的基础上继续完善比赛线路，使跑友们更好的体会到马拉松的魅力。
享受着冬日上午明媚的阳光、呼吸着三十里岗澄澈的空气、感受着新年的喜乐气氛！2016首善庐阳新年13.5KM健康跑活动在合肥都市农业休闲区——“养生休闲地慢城三十岗”成功举办。
来自安徽各地的千名选手参加了比赛，奔跑已成为市民追求健康生活的一种重要方式。
厦门国际马拉松赛
海南国际马拉松
重庆国际马拉松赛
波士顿马拉松赛
东营国际马拉松赛
兰州国际马拉松赛
贵阳国际马拉松
鄂尔多斯马拉松
烟台国际马拉松
合肥国际马拉松
千岛湖马拉松

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml