
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 伴着春天奋进的序曲，我市轨道交通建设全面铺开。截至目前，5号线共有6台盾构机顺利下井陆续开始掘进施工；1号线三期工程绿化迁移施工正式启动；3号线盾构施工进一步加快，界首路站~蒙城路站盾构区间左线顺利贯通；4号线也将实现盾构机始发掘进。至此，四线齐头并进，掀起轨道交通建设高潮。
　　作为目前在建4线中最早推进的3号线，按照计划，今年将实现洞穿。目前，项目各项工作都在快速推进。
　　全线33座车站，已有28座地下车站和3座高架车站完成主体结构封顶。盾构施工累计推进21048环，占工程总量的63.7%。上周，界首路站~蒙城路站盾构区间左线顺利贯通，全线56条单线隧道已有26条顺利贯通。出入口共109个，累计有19个出入口主体结构完成封顶。
　　此外，4号线首台盾构机也在长宁大道站顺利下井，目前正在进行始发掘进前各项准备工作，4月初将始发掘进。此外，全线还有14座车站进行主体结构施工，15座车站正在进行围护桩施工。
　
　　去年5月，轨道交通5号线正式进入建设阶段。不到一年时间，全线共有23座车站进入主体结构施工，12座车站正在进行围护桩施工。
　　记者了解到，目前全线33台盾构机，已有6台盾构机下井，4台盾构机掘进施工，分别是贵阳路站~成都路站区间（左线、右线各一台）、云谷路站~华山路站区间（右线）、杭州路站~中山路站区间（右线）。
　　其中，建设进度最快的土建1标段（贵阳路站~华山路站，共5站5区间）已有4台盾构机下井，3台盾构机开始掘进作业。5座车站主体结构建设中，贵阳路站主体结构已经封顶，成都路站预计4月中旬主体结构封顶，其他3站主体工程建设也已过半。
　　1号线三期工程建设是今年我市轨道交通建设的重头戏，目前正加速推进。
　　据介绍，3月21日，1号线三期工程项目瑶海公园站、物流大道站、天水路站三个站点正式启动绿化迁移工作。作为1号线一、二期工程北延段，三期工程项目需临时占用绿地6万余平方米，移植长青灌木、雪松、国槐、香樟等高大乔木3.6万余株，绿化苗木移植点多、量大、工期紧，现场施工组织难度较大。
　　为尽快完成此移植，市林园局多次组织瑶海区、新站高新区园林绿化主管单位召开绿化苗木迁改方案研讨会，本着“能不占则不占，能少移就少移”的原则进行施工方案优化。
　　目前，绿化迁移工作顺利启动，为接下来的交通导改及工程主体结构施工创造了有利条件。此外，天水路停车场、物流大道站等站点已开始前期围护桩施工。
　　（记者 王倩）
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml