
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月31日上午，轨道交通4号线首台盾构机“奋斗一号”在长宁大道站顺利始发。江淮晨报、江淮网记者从合肥城市轨道交通公司获悉，4号线工程建设正式进入开挖隧道阶段，5号线全线已有6台盾构机下井，贵阳路站主体结构已封顶，成都路站预计4月中旬主体结构封顶。
　　4号线是一条由西至东北方向L形“骨干线”，线路西端起于鸡鸣山路站，北端止于东方大道站，共设31座车站，工程总投资约276.75亿元。轨道公司相关人士介绍，去年5月20日正式开工建设以来，4号线各项工程建设稳步推进。截至目前，14座车站进入主体结构施工，17座车站正在围护桩施工。
　　此次4号线首台盾构机“奋斗一号”由长宁大道站始发，向方兴大道站掘进，标志着4号线正式开挖隧道。预计在今年9月，盾构机可抵达方兴大道站，此后将转场至长宁大道站二次始发向创新大道站掘进。方兴大道站-长宁大道站区间左线、右线长度均为1134米，线间距为12-17米。
　　相关人士表示，4号线是支撑和引导合肥市空间结构发展形成的西向东北轴向线，它串联了科技创新基地、政务文化中心、合肥南站三大中心，拉开城市骨架，支撑合肥南站片区及高新区的建设，是一条骨干线。
　　与4号线同步开工的5号线，目前进展更快。全线共有23座车站进入主体结构施工，12座车站正在进行围护桩施工。目前5号线全线33台盾构机，已有6台盾构机下井，4台盾构机掘进施工，分别是贵阳路站-成都路站区间（左线、右线各1台）、云谷路站-华山路站区间（右线）、杭州路站-中山路站区间（右线）。
　　工作人员介绍，5号线建设进度最快的土建1标段（贵阳路站-华山路站，共5站5区间）已有4台盾构机下井，3台盾构机在进行隧道开挖。5座车站主体结构建设中，贵阳路站主体结构已经封顶，成都路站预计4月中旬主体结构封顶，其他3站主体工程建设也已过半。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml