
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　不让“非贫困村”成为扶贫“死角”，和贫困村一样，今年起我市百个薄弱村也将得到重点帮扶。记者昨日从市扶贫办获悉，为切实解决脱贫攻坚的短板和薄弱环节，全面打赢脱贫攻坚战，市委、市政府在全市确定100个重点帮扶村予以重点支持，结合实施乡村振兴战略和美丽乡村建设，确保到2019年，重点帮扶村现行标准下贫困人口全部脱贫。稳定实现“两不愁、三保障”，基础设施明显提升、村容村貌明显改善、基本公共服务领域主要指标接近全市平均水平。
　　“100个重点帮扶村均为非贫困村，近年来，由于扶贫资金、要素和帮扶力量重点向88个贫困村倾斜，使一些基础较差非贫困村的贫困发生率相对较高，产业发展薄弱，基础设施和公共服务相对滞后，成了当前脱贫攻坚的重点，迫切需要各方面的帮助。”市扶贫办相关负责人在采访中表示，随着贫困村脱贫攻坚工作力度的加快，“非贫困村”扶贫工作滞后问题日益凸显。为此，我市综合考虑基础设施和基本公共服务建设、贫困人口规模、贫困发生率、产业基础、村集体收入、基层组织建设等因素，选定了100个薄弱村作为重点帮扶村，其中怀远县40个、五河县30个、固镇县30个。
　　聚焦薄弱短板、集中力量攻坚，确保脱贫质量。今年起，我市将聚焦产业扶贫、基础设施建设、基本公共服务、人居环境改善、基层组织建设等五大方面，给政策、给资金、给项目、给贷款，着力解决薄弱村基本公共服务缺口大、基础设施建设落后、产业发展水平较低、环境脏乱差、贫困发生率较高、集体经济薄弱、村“两委”班子能力不强等问题。
　　我市将发挥政府投入的主导作用，新增脱贫攻坚资金、项目、举措主要集中于重点帮扶村，原则上到2019年市级财政投入专项资金不少于5000万元，适度增加美丽乡村建设资金。加大重点帮扶村产业扶贫力度，原则上按照每个村不少于20万元的规模扶持发展产业，进一步培育新动能，激发内生动力。
　　在“两不愁、三保障”的脱贫标准中，不愁吃、不愁穿相对容易，实现保障义务教育、基本医疗、住房安全“三保障”则难度较大。为此，我市将围绕提升基层基本公共服务能力，把建设资金向重点帮扶村倾斜，细化“三保障—兜底—补充”综合医疗保障政策体系，全面落实“351”、“180”等健康脱贫政策，切实减轻贫困人口看病就医负担，着力解决“救护车一响，一年猪白养”的问题。落实贫困家庭精准资助政策，确保建档立卡贫困家庭学生资助全覆盖。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml