
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　合肥的暖春就这样与我们不期而遇了。百花竞放，作为传递花粉的使者——蝴蝶“仙子”也来赶赴这场百花盛宴。上周，滁州学院、安徽省珍稀鸟类保护工作者联合会与庐江县林业局专家一起在庐江来了一次与蝴蝶的邂逅。幸运的是，这一次他们与被誉为“国宝”的中华虎凤蝶偶遇，这也是合肥首次发现这一物种。
　　发现合肥首只中华虎凤蝶
　　3月30日，庐江某山上，安徽省珍稀鸟类保护工作者联合会专家虞磊，滁州学院昆虫专家诸立新等人早早来到了这里。这座山的海拔不算高，但生态环境被保存得比较好。寻找珍稀蝴蝶物种，对于从事调查的专家们来说，充满了不确定性，一次次扑空也是常有的事。
　　众所周知，中华虎凤蝶在南京非常受重视，甚至还专门成立了中华虎凤蝶自然博物馆，但虞磊告诉记者，其实在安徽它的分布地更加广泛。
　　虞磊走在队伍最前方，气喘吁吁地爬到一个小山顶的时候，突见一只虎凤蝶迎面飞来，一身黑黄相间的虎纹，美丽极了。
　　虞磊回忆，1999年他曾经在霍山的一片油菜地里发现过一只中华虎凤蝶。这一次的发现让他觉得弥足珍贵，所以一行人留心在林子、蜜源植物和空中寻找，可惜的是一只虎凤蝶也没看到。“也许美好的东西总是转瞬即逝的。”这次考察只发现了这一只中华虎凤蝶，虞磊分析，显然它在这座山的真正栖息地还没有被找到。
　　来自滁州学院的蝴蝶专家、《安徽蝴蝶志》的作者之一诸立新告诉我们，中华虎凤蝶不仅是国家二级重点保护野生动物，也因为外形绚丽、数量稀少被认为是蝴蝶中的“明星蝶”，被昆虫专家誉为“国宝”。中华虎凤蝶目前在我省仅分布在滁州、六安、马鞍山、宣城、安庆等少数地方，每年3月才会现身一次。
　　明年安徽将开展虎凤蝶监测活动
　　中华虎凤蝶也被称为“惊蛰蝶”，每年大约在3月惊蛰节气前后羽化，并且安徽是长江中下游地区最佳观测地点之一。诸立新告诉记者，他们选择3月成虫发生高峰期进行调查，对一年一代的中华虎凤蝶尤为合适。
　　“本次调查的目的是为了掌握中华虎凤蝶在安徽的种群受胁情况和栖息地状况，为农林、环保部门提供真实可靠的保护动物种群受胁状况调研报告，从而研究出在将来开展有针对性的中华虎凤蝶生物多样性保护行动与保护计划的有效途径和措施。”此外，此次发现将作为 “环保部全国蝴蝶多样性观测”工作的一部分。
　　针对此次中华虎凤蝶的新记录，诸立新提出建议，加大对中华虎凤蝶栖息环境的保护，同时也要加大对寄主植物和蜜源植物的保护力度。可以考虑在中华虎凤蝶栖息地周围拉上护栏，禁止进入，同时提高对中华虎凤蝶羽化期和幼虫期的保护，全方位杜绝人为捕猎，保护中华虎凤蝶的种群。明年，安徽将开展中华虎凤蝶监测活动，也许那时，我们会在合肥与中华虎凤蝶来一个亲密接触。
　　晨报星级记者 张梦怡 文/摄
　　（责任编辑 陈雨）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml