
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　茶叶是重要的经济作物，茶产业比较效益高，是我省传统优势产业。日前，省政府办公厅发布《关于做优做大做强茶产业助推脱贫攻坚和农民增收的意见》，要求充分发挥茶叶主产区比较优势，做优做大做强茶产业，持续稳定增加贫困户收入，助推宜茶贫困地区脱贫攻坚。
　　意见提出，到2020年全省茶园面积达300万亩，年干茶产量14万吨，一产产值150亿元，综合产值500亿元，努力在全国争先进位；培育一批有市场竞争力的经营主体，壮大新业态；加强品牌整合，提升徽茶整体影响力和带动力；将茶产业发展作为精准扶贫、精准脱贫和增加农民收入的重要内容，每个宜茶贫困县打造一批高标准茶园基地和标准化茶产业基地，每个宜茶贫困村培育1个鲜叶交易网点，扶持有条件的村发展茶叶加工企业，每个宜茶贫困户人均至少拥有1亩良种茶园，力争带动宜茶贫困户每年人均增收1000元以上。
　　意见提出，要根据资源环境承载能力，积极稳妥地发展高标准良种茶园，引导人力、资本和技术等要素资源向宜茶贫困地区流动集聚，积极打造一二三产融合发展的茶产业基地。特别是要注重贫困户参与，兼顾短期收益和长期效益，构建完善茶产业新型经营主体与宜茶贫困户的紧密型利益联结机制，大力带动宜茶贫困户增收脱贫，提升茶产业助推脱贫攻坚实效。
　　意见明确了重点任务，并提出了一系列保障和支持政策，要求多渠道增加茶产业扶贫投入，积极推进涉农资金“大专项+任务清单”管理模式改革，农业产业化发展资金安排一定的比例用于茶产业发展，农业产业化发展基金向茶产业倾斜。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml