
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日， 2018安徽（合肥）商业地产高峰论坛暨首届“金地标”商业地产评选颁奖典礼在合肥安粮国贸中心44层圆满落幕。本次活动由新浪网、微博房产主办，新浪安徽承办，联策商业、爱奇艺安徽运营中心协办。
　　活动现场，多位安徽商业地产专家大腕畅所欲言，在探索与颠覆中重构安徽商业地产新价值！九大安徽商业地产权威奖项重磅公布，见证安徽商业地产“金地标”！
　　在安徽广播电视台节目主持人张雷正式宣布活动开始之后，安徽省房地产协会秘书长孙平首先上台致辞。孙秘书长表示，在新的消费升级、消费转型的时代，安徽的商业地产一定要创新才有出路。 随后，新浪全国地方站销售管理中心高级总监秦翀，新浪安徽房产事业部总监李松先后为本次大会上台做了精彩的致辞，为本次安徽商业地产界的盛典拉开序幕！
　　
　　我们是谁？我们在哪里？我们去哪里？我们怎么去？带着这四个问题，新浪安徽总经理胡静首先上台同与会嘉宾分享了自己的主题演讲。紧接着上场的是安徽省清源房地产研究院专家周家全，他为我们带来了《2018：合肥商业地产成年礼》主题演讲，他表示，我们合肥的商业地产，从现在开始必须要成年了！最后由华润安徽商业地产总经理刘跃，带来了主题演讲《合作共赢行路致远》。
　　
　　在这个激烈变革的时代，怎样才能“谋商思变，重构安徽商业地产新价值”？围绕这一主题，在安徽省清源房地产研究院院长郭红兵主持下，安徽省房地产商会秘书长张东、安徽信达房地产商业事业部总经理吴波、新华长江商业管理公司总经理沈强、蓝光地产安徽区域总裁沈妍香，这包括郭院长在内的五位安徽商业地产重量级人物，为与会嘉宾奉献了一场洞见深刻、眼光长远的圆桌论坛。
　　
　　在五位嘉宾发人深省的圆桌对话之后，本次活动终于进入了最后也是最激动人心的环节。在经历了长达两月，数以万计网友的积极投票，十二位权威专家学者的专业评分之后，第一届“金地标”安徽（合肥）商业地产评选活动评选结果正式对外公布！
　　2017年度最具特色街区奖：金大地1912、砂之船奥特莱斯、新华潜水街、绿地中心春台街、武里山天街
　　2017城市商业地标奖：华润万象城、城隍庙、罍街
　　2018年度最具投资价值街区奖：融创城1918公园街、恒大中央广场中央大街、金隅南七里、中侨中心、信达天御邻里坊、祥源城蜀西街、万科光生活汇、合肥云谷商业街
　　2018最值得期待的购物中心奖：合肥正大广场、保利MALL、天珑广场、恒大水晶广场、万泓中心、肥西绿地新都会、中环广场二期、BINGO缤购广场、万科广场、禹洲中央广场
　　2017年度消费者最喜爱的安徽品牌商户奖：老乡鸡、同庆楼、栖巢咖啡、卡旺卡、巴莉甜甜
　　2017年度优秀商业地产服务机构奖：耀创华行、联策商业、叶世行
　　2018年度最具投资价值写字楼奖：安粮国贸中心、华地金融中心、加侨国际广场、联投中心、万科中心、华润大厦、百利中心、新城国际、合肥国贸天悦、金保合肥中心
　　2017年度最佳商业地产开发企业奖：安徽置地、金隅嘉业、文一地产、华润置地、滨湖投资集团、华地置业、加侨投资、禹洲集团、中环集团、绿地集团
　　2017最佳商业地产操盘手奖：张东年 、张长伟 、陆军 、胡志超 、束先明

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml