
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　因跟父亲赌气，160多斤的十多岁男孩爬上了近6米高的树干上。男孩正想往回爬时，手上抓的树藤突然断了。眼看着男孩从树上往下掉，三名消防员迅速冲到树底下伸出手，充当“人肉气垫”。掉落的男孩直接砸中消防员李松的怀里，随即又滚到一旁的草地上。经过医生的检查，所幸两人均无大碍。
　
　　3月31日13时许，合肥119指挥中心接到报警，大蜀山森林公园有小孩爬到树上下不来。接到报警后，合肥消防支队井岗中队紧急赶到了现场。
　　只见一个胖胖的男孩子站在一个约6米高的树干上，手里抓着藤蔓，还在试图往上爬。男孩已经在树上站了半个多小时，体力有些不支，看得人心惊肉跳。男孩的父亲和两个民警焦急地在下面呼喊。
　　由于男孩所在位置比较偏僻，救援人员兵分几路，李松、李啸、牛洋洋三名队员最先到场。他们发现，这是一处乱树丛，坡度很大，人都站不稳，现场根本无法铺设气垫。男孩有160多斤重，他所在的树干只有十几厘米粗，根本无法再承受更多的重量，上树救援行不通。
　　无奈之下，李松跟男孩父亲协商，耐心劝导孩子原路爬下来。
　　“你已经爬得很高了，不能再爬了！”
　　“爸爸给你买玩具，我们陪你玩，你下来吧，你这样好累的！”李松和两名队友站在树底下耐心地劝导。
　　“好，我下来！”或许感到害怕，不一会儿男孩子答应爬下来。
　　“慢点，慢点，不要急，一点点往下！”男孩手牵着藤蔓，试图往后退。这时，体力有些不支的他脚下一滑，直接趴在了树干上，可手却没抱住树干，顷刻间，整个身子往下滑，手里只抓住了一根藤蔓，双脚勾住藤蔓，整个人悬在空中摇晃。男孩父亲吓得哭喊了起来：“你要抓住藤子啊！”
　　眼看着男孩要往下掉，危机时刻，李松和李啸、牛洋洋直接冲到了男孩所在位置的下方，伸出双手随时准备接应。不出所料，二十几秒后，藤子突然断裂，男孩从约6米高的地方“嘭”的一声掉下来，直接砸进李松的怀里。巨大的冲击力直接将李松砸倒在地上。因为得到缓冲，男孩随即滚到边上的草地上，但神志清楚。
　
　　当大家都忙着查看男孩伤情的时候，却没发现被砸倒在地的李松疼得根本直不起腰来。他顾不得自己疼痛，不停嘱咐队友赶紧送男孩去医院。男孩被送上急救车后，李松直接被队友们从山坡上抬了下来。
　　据其父亲介绍，男孩从小性格孤僻，体重有160多斤。本想带他爬山散心，谁知两人一言不合，男孩直接往树林里跑，直接爬到了树上。经过医院诊治，男孩除了左脚踝骨折外，并无大碍。要不是这几名消防员直接伸出了手，从6米高的树上掉下来的话，后果不堪设想。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml