
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 3月28日早晨7点21分，张继科在微博晒出一张与景甜的海滩牵手背影照，配文“K❤️T”并@景甜，正式公开恋情。8点11分，景甜也转发微博回应“T❤️K”并@张继科。
　　正在厦门为今年的团体世乒赛做封闭集训准备的张继科，选择一大早公布恋情也是很有仪式感了，选择7点21分正代表了景甜7月21号的生日。
　　“科甜恋”公布恋情，吃瓜群众们并没有被震惊，毕竟连章子怡都在微博调侃过“科甜可甜”，过年前这对小情侣的各种暧昧撒糖互动已经非常明显，一切都有迹可循——
　
　　
　　1月31日，景甜发微博“想你的兔zhi”，随后张继科回复“🐰主人去哪了”，景甜回应“主人zhou了啊啊啊”，这条微博的互动当时引发了不少网友的猜测，认为两人很暧昧。
　　随后有网友发现张继科曾在2017年11月15日发了一张普吉岛的海滩夕阳照，配文“人总是珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的！”第二天景甜也在微博晒出“面朝大海”的两张照片，11月23日景甜又发了八张同款海滩照还表示“感恩每一天”，原来同一时间科甜都在普吉岛！另有网友称11月20日曾在普吉岛偶遇张继科，想合照但是对方助理要求不要声张。
　　今天张继科公开恋情所用的海滩牵手合照，应该也是去年二人同游普吉岛时所拍的。
　　在张继科10月29日的微博中，他晒出一张边喝茶边看电视的照片，虽然镜头对准了茶具，但仔细看可以发现背景虚化的电视机里播放的正是景甜的代表作《大唐荣耀》！还有《大唐荣耀》十级学者扒出图中的那一个画面出现在第19集38分16秒。
　　1月19日的一档节目曝光了景甜在拍摄电视剧时，曾经使用了印有张继科Q版头像的暖手宝。
　　1月26日，在某综艺节目中，张继科在雪地上写下“K❤️T”并特意叮嘱节目组“要播哦”，也被猜测T代表的就是大甜甜。
　　尽管今年年初仅有这些蛛丝马迹，但已经有张继科的粉丝在某八卦论坛发帖“我怀疑我偶像谈恋爱了”！科甜恋的甜蜜的确藏不住啊！
　
　　两人的暧昧惊动了吃瓜群众之后，在微博的互动也愈发白热化。
　　大家都知道张继科喜欢写诗，堂吉诃德曾说“女人一定要看见自己的名字明明白白标在诗里，才相信那首诗是为她做的”，2月4日，张继科为景甜做的诗在立春当天终于来了！
　　张继科写道：“春归大地万复苏，嫩芽翘壳待破土，美景更迭花世开，华夏尽收甜蜜舞”。最后两句很明显出现了景甜二字，网友们也都纷纷留言表示“诗中有景甜”。
　　当天景甜工作室微博也同样作诗回应“春景怡人艳阳照，春暖花开生活甜”，并且特别高亮了景、甜二字。
　　2月5日，张继科还抢了景甜的微博红包，获得5元钱的微博电影券，尽管秒删，也被吃瓜群众们看到了。
　　网友们还发现景甜的个人微博和张继科工作室的微博头像中，两人穿着情侣款外套。还有网友爆料两人的微信头像也是情侣款小熊猫。
　　2月9日，景甜在微博祝福章子怡生日快乐，章子怡回复“科甜，可甜”。
　　早在1月26日，尹正就曾在微博用“K❤️T”的暗号寄予张继科，但当时还有不少粉丝认为T代表的是乒乓球。
　　而张继科爸爸更是在微博关注了景甜，似乎认证了这个准儿媳妇。在张继科的关注中，景甜始终处于置顶的位置，也透露出直男的小心思。
　　科甜恋呼之欲出，有不少网友猜测两人会在2月14日情人节公开，或者2月16日张继科的生日公布。虽然公开没有按网友的计划来，但是更多的实锤已经在新年前砸向了大家！
　
　　2月6日，第一波实锤来袭。有媒体拍到科甜二人在张继科的车中甜蜜接吻。
　　2月17日大年初二，有网友在北京颐堤港的电影院偶遇张继科和景甜，当时两人相对而坐，张继科脱了鞋子，把脚放在景甜的座椅上。
　　今年春节联欢晚会，张继科在三亚分会场，景甜出现在主会场。而在春晚联排中，景甜穿着国家队的白色羽绒服，私下里也被拍到和张继科穿同款运动裤，被网友调侃爱上张继科之后，从爱穿高定变成了爱穿运动服。
　　张继科此前公开承认过的女友仅有乒乓球队的队友刘诗雯，两人的恋情多年前已经结束。景甜此前的感情状况也一直是个谜。此番两人大方公开恋情，祝福继续甜蜜啦！
　　（宸宣/文）
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml