
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“国际花海”，到了现场却只有盆栽没花海；“世界瞩目”“惊爆”“震撼合肥”，却成了网友口中的“坑你没商量”……近日，合肥清溪小镇“首届花海美食狂欢节”的微信宣传广告火了，接踵而来的不是赞誉，而是相关部门对其涉嫌虚假宣传的立案通知书。3月30日，江淮晨报、江淮网记者从合肥市蜀山区市场监督管理局获悉，该局已对涉事的两家公司武汉时尚通起文化传媒发展有限公司与合肥清溪花卉市场管理有限公司立案调查。
　　
　　家住合肥瑶海区的徐小姐最近在朋友圈看到一则“合肥被世界瞩目了，合肥首届国际花海美食狂欢节3月23日开幕”的消息，发布的公众号为“清溪小镇QingXiTownlet”。到了周末，她和家人驱车来到清溪小镇，眼前的景象却让她大跌眼镜。“微信上吹嘘得很厉害，有花海，有很多美食，宣传的图片也非常漂亮，可我们在现场什么花海都没看到，只有一盆一盆的盆栽，太失望了。所谓的美食狂欢也贵得厉害。”
　　紧接着，网上就出现了“花海美食节太坑了，清溪小镇过度营销好吗？”“合肥清溪小镇一日游，我怒了”等热帖。到过现场的网友也纷纷留言表示，“确实太坑”。
　　
　　记者从蜀山区市场监管局了解到，活动举办时间是3月23日-3月27日，3月26日，清溪小镇辖区的井岗市场监督管理所就接到了两起投诉，全都是反映该花海美食节夸大宣传的。执法人员立即赶往现场调查，发现45家经营户46个摊位证照齐全，属于合法经营，但在宣传标语上却涉嫌违法。
　　蜀山区市场监管局局长杨策标告诉记者，“牵涉到夸大其词、虚假宣传，对消费者造成非常不良的影响，执法人员要求他们立即停止经营活动，删除所有在媒体上发布或向社会宣传的有夸大其词的宣传材料，立即关闭删除微信内容。”因此，原本到3月27日的花海美食节，便提前结束了。
　　昨日，记者从蜀山区市场监督管理局了解到，该局调查发现，此次清溪小镇“花海美食节”宣传活动是由合肥清溪花卉市场管理有限公司与武汉时尚通起文化传媒发展有限公司合作举办。武汉时尚通起文化传媒发展有限公司是一家专门举办美食节、艺术节的文化传媒公司，二者草签了协议，通过策划花海美食节来提高清溪小镇的知名度和影响力。
　　但为了达到火爆效果，二者却越过了法律的界限。“武汉时尚通起文化传媒发展有限公司涉嫌虚假宣传，合肥清溪花卉市场管理有限公司急于求成，想提高自己的影响力和知名度，对武汉公司没有进行严格审查，这两家都列为责任单位。”杨策标回应，目前已对两家公司正式立案调查。
　　3月30日上午，武汉时尚通起文化传媒发展有限公司负责人抵达合肥，接受该局调查。蜀山区市场监管局对两家涉事公司提出了初步处理意见：
　　合肥清溪花市管理运营有限公司为此次清溪小镇美食节活动提供场地，其公司微信公众号交由他人发布虚假信息，对活动宣传推介未尽到严格审核义务，承担一定的责任，按照《中华人民共和国广告法》第五十五条对该公司予以五倍的罚款上限行政处罚。
　　武汉时尚通起文化传媒发展有限公司发布虚假广告，按照《中华人民共和国广告法》第五十五条对该公司予以五倍的罚款上限行政处罚。
　　蜀山区市场监管局拟向武汉时尚通起文化传媒发展有限公司注册地武汉市青山区市场监管部门发函，通报该公司何某的违法经营行为，由属地市场监管部门予以重点监管。
　　结合全省正在开展的互联网广告专项整治行动，将此案作为互联网典型案例予以上报。同时，请示安徽省工商局，建议向湖北省工商局通报此事。
　　截至30日18时，案件仍在处理过程中，最终处理决定蜀山区市场监管局将第一时间向社会公布。
　　采访中，杨策标也表示，如今信息传播多元化，每个人都可能是发布者。对于商业活动而言，法律保护正当合法的宣传和商业活动，举办大型的商业活动牵涉到摊群点、彩虹门等，需要得到相关部门的行政许可。作为经营者或广告发布者，必须守住底线，不可触碰法律的红线，依法经营，适度宣传。作为消费者，我们应该加强防范，不可盲目轻信任何宣传标语，遇到不实宣传，可拨打12315进行举报。杨策标表示，下一步，该部门将联合合肥市工商局网监局对蜀山区互联网广告进行一次集中专项整治，利用蜀山区数字化监管的平台，加强对网络经营活动的监管力度。晨报星级记者 张梦怡 通讯员 杨发苗
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml