
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，中方发布针对美国232措施的产品征税清单，对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务。分析人士指出，中方此举可谓是先礼后兵合理反击，如果美国继续一意孤行，中方将再还击。
　　
　　此次中方发布的加征关税清单中，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。按照2017年统计，涉及美国对华约30亿美元的出口。
　　4月2日生效的征税行动主要针对美国3月初提出的232措施，即美国对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。
　　虽然232措施并非针对单一国家，但是美国此后不断通过“豁免”方式，换取其他国家在贸易谈判中对美方提出的条件。
　　“虽然中国不是美国最大的钢铁出口国，但美国的措施相当于动员其他国家一起压制中国，让中国成为众矢之的，而且违反了WTO的非歧视原则，严重侵犯了中方利益。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明说。
　　中国国际贸易学会中美欧经济战略研究中心共同主席李永表示，美国的做法背后有着“老辣”的设计。对多国征税看似公平，但通过“豁免”方式来操纵，结盟的同时实现了只针对中国的目的。更危险的是，一旦形成结盟，可能会在更多贸易议题上对中国发难，营造围堵氛围。
　　
　　对于美国单边主义的恶劣行径，中方并未采取同样的单边报复行动，而是严格遵守世贸组织的相关程序，可谓先礼后兵。
　　3月26日，中方根据《保障措施协定》在世贸组织向美方提出贸易补偿磋商请求，美方拒绝答复。鉴于双方没有达成一致的可能，3月29日，中方向世贸组织通报了中止减让清单，决定对自美进口部分产品加征关税。
　　“中国采取30亿美元对美反制措施，以平衡美方232措施对中方造成的利益损失，是对自身合法权益的正当维护，是十分克制和理性的。”白明说。
　　据悉，在商务部发布中止减让产品清单并征求公众意见期间，大量民众通过电话、电子邮件等方式，对措施及产品清单表示支持，赞成政府采取措施维护国家和产业利益，部分民众还建议增加措施力度。
　　财政部关税司有关负责人强调，我国倡导并支持多边贸易体制，对美中止关税减让义务是我国运用世贸组织规则，维护我国利益而采取的正当措施。
　　美资在华企业也表达了对支持开放公平市场的立场。GE集团表示，支持开放市场以及通过国际贸易体系来解决贸易争端。开放和公平的竞争是提升价值、增强经济竞争力、提升创新力的最佳途径。
　　
　　有观点认为，中国对美约30亿美元商品的征税，相比美方对华301调查中涉及的600亿美元商品的征税，力度不够大。其实，30亿美元只是针对美国采取的232措施。对于美国的301调查，中国还未真正亮剑。
　　“232措施只是美国贸易保护主义连环拳中的一招，中国进行了有理有利有据有节的反击。此事也表明了中国的态度，如果美国继续一意孤行，我们将再还击，让美国感到疼痛。”李永说。
　　业内人士表示，如果贸易摩擦继续下去，势必对两国甚至更多国家带来伤害，将造成多输的局面，不会有任何一方是赢家。
　　美方日前将对华征税产品建议清单公示天数从30天延长到60天，并且表示，美中两国政府有望通过磋商避免对中国商品加征关税。
　　对于磋商谈判的立场，中方一直未变。商务部新闻发言人高峰表示，中方谈判磋商的大门始终是敞开的，但是，谈判是有原则的。中方不会接受在单方胁迫下展开任何的磋商。
　　他表示，希望美方尽快撤销违反世贸组织规则的措施，使中美双方间有关产品的贸易回归到正常轨道。双方应通过对话协商解决彼此关切，实现共同发展，避免后续行动对中美合作大局造成更大损害。
　　（责任编辑 陈雨）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml