
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　春暖花开，又到了赏樱的最美季节。刚刚过去的周末，中科大校园里人山人海，游人如织。然而，一些市民却对樱花树“动起了手脚”，采摘鲜花、折损树枝、攀爬樱花树、闯入警戒线内草坪、随地扔垃圾等不文明行为也时有发生。对此，中科大保卫与校园管理处相关负责人昨天通过本报呼吁：请广大市民护绿、爱花，做一个文明的赏花人，对不文明行为说不。
　　同时，记者从中科大获悉，由于赏花的市民过多，为不影响正常的教学，从4月2日起，科大将对进校赏花的人数进行适当控制，晚上7时后将不再接待赏花市民，请市民勿逗留。
　　4月1日下午，记者在中科大东区校园内看到，樱花大道上游人如织，摩肩接踵。一条百米左右的校园路上，两边约100株樱花怒放，呈现出一幅幅樱花绚烂、美不胜收的浪漫画卷，前来观赏的市民游客挤爆中科大校园。
　　面对今年的观赏热潮，中科大早已做好相应准备，从门口到校内路上，均设置引导牌、警示牌。然而在赏樱过程中，各种有失“风度”的不文明赏樱行为屡屡发生。
　　4月1日下午，记者从中科大东区黄山路大门进入，在专家楼旁的一处樱花树旁，一位身穿白色裙子的年轻女孩竟然站在一株樱花树上，不知道是在休息还是赏樱。
　　在另外一株樱花树上，两名小朋友攀爬在樱花树上玩耍，小朋友的家人就一直在旁边给小朋友拍照。在道路对面的樱花树旁，有的游客还硬扯树枝，将枝桠从高处拉到脸部附近，来个“亲密接触”。
　　为了保护樱花树内侧的草坪，校方在樱花树旁设立了警戒线，防止游客进入草坪，然而不少市民依然屡次冲破警戒线。校园内巡逻的保安只能来回拿着扩音器一遍遍地向游客喊话：“不要进草坪，不要压树枝……”
　　前来赏樱的市民王先生告诉记者，不文明的赏花行为，让美丽的春色大打折扣，不仅花木“伤不起”，文明更是“伤不起”。
　　中科大保卫与校园管理处队长张海告诉记者，3月31日，该校第一天对外开放赏樱，接待游客五六万人，4月1日的数据预计也将达到六万人。张海告诉记者，赏樱过程中发生的不文明行为主要包括折损树枝花瓣、攀爬樱花树、践踏草坪、乱扔垃圾等，为此校方安排了大量的保安人员和保洁人员维护校园环境。
　　“我们早上8点上班，到晚8点下班，工作量确实比较大，一直没休息，但是光靠我们还是忙不过来。”校园内的一位保安告诉记者，为了制止不文明行为，他的嗓子都喊哑了。
　　为此，张海通过本报呼吁广大市民游客文明赏樱，做文明的赏花人，对折枝、摇树、攀爬等不文明行为说不。
　　春天景色美，赏花需文明。本报呼吁：广大市民在赏花的同时，要爱护鲜花绿植，别让自己的不文明行为伤害到鲜花绿植。只有大家心存公德心，我们的城市才会更加美好。赏樱切莫变成“伤樱”！
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml