
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，安徽省环保厅会同省财政厅向各市人民政府通报2018年1月份安徽省地表水断面生态结果，因断面水质改善，阜阳市获得生态补偿250万元，为全省最多。曾几何时，作为人口大市的阜阳为“水”所累，中清河、一道河等城市内河河道堵塞，黑、臭不堪。从水质“老大难”到对赌夺魁，阜阳做对了什么？
　　今年初，《安徽省地表水断面生态补偿暂行办法》正式落地，全省建立了以市级横向补偿为主、省级纵向补偿为辅的地表水断面生态补偿机制。
　　对赌的规则很简单：“谁超标、谁赔付，谁受益、谁补偿”。污染赔付标准为：断面水质某个污染赔付因子监测数值超过标准限值0.5倍以内，责任市赔付50万元，超标倍数每递增0.5倍以内，污染赔付金额增加50万元；生态补偿标准为：月度断面水质优于年度目标1个类别的，责任市每次获得50万元生态补偿金；优于年度目标2个类别以上的，责任市每次获得100万元生态补偿金。
　　经计算，1月份，全省121个地表水生态补偿断面中，水质超标的断面共22个，需要支付污染赔付金合计2250万元。水质提升的断面共26个，获得生态补偿金合计1550万元。在全市16个地市中，因断面水质改善获得补偿最多的是阜阳市，收入250万元。
　　日前，记者来到阜阳市中清河中段，小桥下的河流清冽，两岸生态护坡和景观绿地俨然公园，撑船经过的环卫工不时捞起河里的生活垃圾。难以想象，仅在一年前，这里是典型的黑臭水体，水质连劣五类都够不上。
　　北京东方园林公司执行经理、项目艺术总监王传东介绍，中清河黑臭水体治理项目，已纳入阜城水系综合整治PPP项目范围，是阜城去年治理初见成效的14条黑臭水体之一。此外，淮河路以北至南城河的部分，黑臭水体的治理，已经纳入中清河游园项目之中，正在进行；淮河路以南至润河路这一段，已经于今年1月份完工；润河路以南的部分，计划2018年继续实施整治工作，达到长治久清的治理目标。
　　数据显示，今年1月份，阜阳市地表水15个监测断面（点位）中，水质为Ⅰ~Ⅲ类的6个，占40%；Ⅳ~Ⅴ类的9个，占60%。阜阳总体水质状况为轻度污染。
　　阜阳市环保局相关负责人介绍，近年来阜阳市以水环境质量持续改善为目标，紧扣水污染防治工作重点，多措并举，分类推进，水污染防治取得积极成效。截至目前，全市已建成投运污水处理厂12座，设计处理能力达50万吨每日，涵盖市区、市经开区、阜合现代产业园区及所辖4县1市。另外，积极开展农村环境综合整治工作，推进生态文明建设，经过治理，农村环境脏乱差局面得到改善，生态与居住环境不断优化。
　　去年阜阳继续围绕“水”做文章，结合黑臭水体治理，对阜城205平方公里流域范围内的45条城市内河进行统一整治，内容包括沿河截污、清淤疏浚、河道拓宽等工程，花费约132亿元。“整治黑臭水体只是开始，项目建成后，将形成‘一湖两河凭古韵、三片六脉兴颍州’的总体水系格局和‘水清、岸绿、景美、游畅’的淮上水乡新景观。”该负责人说。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml