
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　从2月27日召开的2018年度全市教育工作会议上获悉，2018年秋季入学的普通高中一年级学生开始实施新高考，目前，我市贯彻国家、省高考综合改革意见，正加快制定高考综合改革实施方案。
　　据悉，推进考试招生制度改革，是我市2018年深化教育改革、激发教育发展活力的重要举措之一。除了“新高考”方案的实施，今年，我市还将加强和改进普通高中学生综合素质评价，转变以考试成绩为唯一标准评价学生的做法。进一步完善初中学业水平考试，推进高中阶段学校考试招生制度改革，继续执行示范高中80%指标无底线分配政策，引导生源的正态分布和合理流动。
　　提升教育发展整体水平，促进教育协调发展。根据《全省义务教育消除大班额专项规划》要求，到2018年底前，我市将全部消除义务教育阶段66人以上超大班额。推动高中阶段教育多样化、特色化发展，今年秋季入学的高一年级，将全面实施新修订的普通高中课程方案和课程标准，推行“选课走班”，并形成与选课走班相适应的教学管理机制。职业教育方面，持续推进省级示范学校、示范专业、示范实训基地、名师工作室等重点项目建设，2018年，全国九市区职教协作会议和全国美容美发教育教学指导委员会第一次会议将在我市召开。
　　今年，我市还将进一步深化教师队伍建设改革，盘活用好教师资源。推进“县管校聘”管理改革，使教师由“学校人”转为“系统人”，加大义务教育学校教师交流轮岗力度，让教师资源动起来、活起来。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml