
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“ 儿子，你在哪里？妈妈无日无夜不在想你……”这是临泉县庙岔镇一名五旬母亲在微博上发布的寻子消息。
　　5 年前，袁心劝的儿子凡好好外出打工后，就一直杳无音讯。从此，她整日以泪洗面，和家人踏上了四处寻亲的路。
　　能和孩子再次团聚，是袁心劝一家人最大的心愿。
　　袁心劝清楚地记得，那是2012 年春节后的一天，儿子凡好好和家人说要去广东中山，朋友给他介绍了一份做推销的工作。
　　凡好好是家里的小儿子，当时21 岁，从小性格开朗，聪明活泼，高中毕业后一直在当地打工。考虑到孩子已经长大，应该到大城市闯荡一番，家人便同意了他的请求。
　　外出的前几个月，凡好好都会主动和家里报平安，和父母聊聊外面的世界。可到了当年6 月27 日，家人突然发现和他联系不上了。
　　几个月没有见到儿子，袁心劝很着急，随即乘车赶过去寻找，还在当地公安部门报了案。但她不清楚儿子确切的打工地点、住址等信息，民警一时无从查起，线索就此中断，袁心劝和家人也踏上了寻子的道路。
　　一年后，家里突然收到从广州寄来的信，里面装的是一家银行的催款材料。本以为儿子有了消息，袁心劝顿时喜出望外，赶紧到派出所请求帮助，却被告知这是一种诈骗手段。
　　一年年过去了，生怕儿子发生什么意外，袁心劝每天都在偷偷抹泪。尤其到了过节团聚的时刻，家里好端端少了一个人，更让她难以接受。
　　“ 儿子，妈妈无日无夜不在想你，每每梦到你，都会激动地呼喊着你的名字……”这是袁心劝在中国失踪人口档案库里留下的信息。
　　为了找到凡好好，袁心劝和家人几乎跑遍了广东中山市以及周围的地区，能用的方法都用上了，但始终没有消息。
　　“ 每天都在寻找，不管是问路人，还是贴寻人启事、上网求助，从不放过一丝希望。”这几年，袁心劝很少返乡，总是一边在外打工，一边四处打听孩子的下落。
　　派出所、救助站、商场、街道……走遍了一座城市，她就去另外一座，梦想有一天在某个地方突然看到儿子的身影。
　　无论走到哪儿，袁心劝都将儿子那几张早已泛黄的照片放在身边，想他的时候就拿出来看看，对着儿子的模样久久发呆。
　　“ 日夜期盼能和孩子再次重逢。”五年过去了，袁心劝一直在外漂泊，头上多了些许白发，但她始终没有放弃寻找儿子的念想。
　　为了尽快找到弟弟，大哥凡康康每天都将他的照片传到朋友圈，得到了很多朋友的转发和关注。
　　袁心劝说，儿子身高175 厘米，颈部有颗痣，左手有做手术留下的缝针印，约5 厘米长。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml