
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　甘蔗营养价值高、水多汁甜，在口渴的时候来一杯甘蔗汁那真是再爽不过了！最近微信朋友圈流行“清明蔗毒过蛇”的说法。快到清明节了，是不是这个时候的甘蔗有毒都不能吃了？对此，安徽省食药监局专家解释，只有霉变的甘蔗才会“毒过蛇”。
　　所谓“毒甘蔗”其实是霉变甘蔗。
　　甘蔗霉变，是指经过一个冬天的甘蔗在运输、储存的过程中被节菱孢霉菌污染，产生了一种名叫3-硝基丙酸的毒素。这种毒素既耐高温又溶于水，日常的加热和清洗都不能减弱他的毒性。轻度中毒主要表现在胃肠道方面，恶心、呕吐、腹痛，容易出现黑蒙，还有视力模糊、神经方面的中毒症状；重度中毒会引起肢体抽搐，进一步会出现脑部水肿、肺水肿，引起呼吸衰竭甚至死亡。
　　看外观。正常的甘蔗外观色泽光滑，头部叶子是青的，如果在末端出现絮状或茸毛状的白色物质，表示已霉变。霉变的甘蔗表面带“死色”，外观光泽差，用手按质地较软，没有弹性。一般建议挑选粗细均匀，相对直的甘蔗。
　　闻气味。正常的甘蔗气味清香；变质的甘蔗闻起来有霉味或者酒糟味，很难闻。
　　看断面。质量好的甘蔗看起来肉质比较白，而且汁水比较充足。发霉的甘蔗往往存在失水的情况，切开来后断面呈红色或黄色，组织结构松松的。发现发红、带有暗褐色、或者吃起来有些发糠的甘蔗和来路不明、让人无从分辨品质的甘蔗汁尽量不要买。
　　甘蔗清爽脆甜，食用也要适量。专家表示，将其看作一般水果或者零食对待即可，但因其含糖量较高，而且是双糖，极易消化吸收，因此糖尿病患者应少吃或不吃。考虑到甘蔗汁的能量与糖分，每天不宜喝超过200毫升的甘蔗汁，即差不多是一次性纸杯一杯的量。
　　安徽省食药监局提醒，甘蔗也不是人人都适合吃的，慢性胃炎、胃溃疡、消化不良者及糖尿病患者就不宜食用。（石跃新 记者 朱赟）
　　（责任编辑 陈雨）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml