
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月31日傍晚，一位8岁女孩在匡河边骑车时不慎落水，就在女孩母亲大惊失色惊慌失措之际，一位男子迅速跳下河把孩子救了上来，就匆匆离开了现场。“我记得他的手机、钥匙、钱包都没来得及从口袋里掏出来，我觉得特别愧疚，想要找到他，当面感谢他。”女孩母亲网上寻恩人，温暖在城市里接力传递，4月1日下午好消息传来，救人男子已找到。
　　
　　3月31日傍晚时分，陈霞带着8岁的女儿朵朵（化名）来到匡河边玩耍。因为景色甚好，晚上这里散步的人很多。朵朵骑着她的自行车走在前面，“小心点，别靠河太近。”陈霞在身后不停地叮嘱着女儿。意外就发生在一瞬间，就在陈霞弯腰捡东西时，一抬头看见一道影子冲下了匡河。“完全没有给我反应的时间，孩子就骑着车冲了下去。”
　　“啊！”陈霞只记得自己大叫了一声，“我那个时候脑子已经蒙了，太突然了，不知道该怎么办。”就在此时，有人迅速从岸上跳下河。“大约也就一分钟的时间，那位好心人就把我女儿从河里救上来了。”陈霞回忆。
　　上岸后，因女儿受到了不小的惊吓，慌乱中陈霞没来得及记下好心人的姓名和联系方式，他就匆匆离开了现场。“我当时也问了，但他没告诉我，让我先带孩子回家，别着了凉，就离开了。”
　　
　　陈霞回忆，由于当时天太黑，她也没顾得上仔细看，只记得他身高大概在1米8左右，瘦瘦的，大概三四十岁的模样。“我记得他的手机、钥匙、钱包都没来得及从口袋里掏出来，我觉得特别愧疚，想要找到他，当面感谢他。”
　　回到家中安顿好女儿，陈霞立即发了一条朋友圈。“寻找救女恩人，刚在匡河边，女儿骑车掉入水中，惊慌之际，已有好心人跳入水中将女儿救起，由于当时心慌，没来得及问恩人姓名和联系方式，如有知情人请告知。再次感谢恩人！”
　　紧接着，朋友圈、QQ群里都开始转发陈霞的这条“寻救女恩人”的消息，陈霞所在的小区业主委员会也在群里帮忙转发。“他救了我女儿，就是我们全家人的恩人，我一定要找到他，当面表达感谢。”陈霞说。
　　
　　功夫不负有心人，4月1日下午，一位朋友联系陈霞，“好心人找到了！”陈霞一连打了几个电话过去致谢，并表示要制作锦旗送去给恩人。
　　4月2日，江淮晨报、江淮网记者联系到了救人男子，他叫沈业凯，今年48岁，是合肥经开区公用事业发展公司的工作人员。接到记者的电话，沈业凯有些诧异，“这件事很平常，没有什么，换了谁都会这么做的。”
　　沈业凯告诉记者，他其实并不住在匡河附近，事发当晚，他恰巧在政务区与朋友吃饭。晚饭后，他就来到匡河边散散步。“当时那个孩子离我也就四五十米远。”孩子落水后，沈业凯并没有第一时间看见水里有人。“当时刚落水，孩子是沉下去了，我听见她妈妈大叫了一声。”事发突然，沈业凯什么都没来得及准备，就立即跳下了水。到了水里，他才看到孩子从水里冒出了头，赶紧游过去将她救了上来。“我跳下去时脚是达不到底的，那边的水还是挺深的。”沈业凯回忆道。“女孩妈妈给我打了好多个电话表示感谢，弄得我反而不好意思了。我觉得都是小事，孩子没事才是最重要的。”晨报星级记者 张梦怡
　　（责任编辑 陈雨）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml