
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　许多年轻人热衷于装饰自己的爱车，比如在车内摆放可爱的卡通玩偶，在车身上张贴时尚的汽车膜或者很多有内涵的段子。
　　近日，记者在合肥市区走访街头发现，不少私家车的车顶上出现了“蝙蝠侠”、“超人”及“葫芦娃”等车载玩偶，由于玩偶造型惟妙惟肖，也着实吸引了不少眼球，很多年轻人纷纷效仿。交警部门表示车顶放置玩偶的做法影响行使安全，建议摘除。
　　在世纪金源停车场，碰到正在准备停车的王先生。记者看到，在王先生汽车的车顶“坐着”一个拿着国旗的蜘蛛侠，颇为显眼。
　　当问起车顶放置玩偶的初衷时，“黏在上面车子开起来感觉很拉风，很酷，回头率挺高。”王先生的回答颇为自豪。
　　“昨天正开着车，突然发现前车车顶上蹲坐着一个蜘蛛侠，他一只手放膝盖上，另一只手好像在朝我招手。看上去特别可爱，但是不知道车速快的话玩偶会不会掉下来。”市民金女士表示了担心。
　　记者在网购平台上发现，这些“蜘蛛侠”、“超人”及“葫芦娃”等车载玩偶在网购平台上销售相当火爆，一些店铺的月销量已经达到了几千件，且款式十分多样。
　　在店铺广告栏记者看到，这些汽车玩偶的主要卖点就在于增加回头率吸引眼球。对于市民金女士的担心，店铺的工作人员介绍，“这些玩偶的安全性有保障性，我们做过实验，车速在120公里/小时以下不会出现脱落问题，车主可以放心选购。”
　　那这些拉风的汽车玩偶到底合不合规呢？记者查询《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》发现，根据相关规定，机动车喷涂、粘贴标志或者车身广告的，不得影响安全驾驶。
　　“如果玩偶安装不牢固，在高速行驶的情况下，也可能会脱落，对周边车辆和人员造成危害。”合肥交警部门相关人士提醒道，这些车辆玩偶由于造型夸张搞笑会引起其他车主的关注，分散注意力，影响行驶安全，建议车主摘除此类玩偶。 （记者 朱赟）
　　（责任编辑 陈雨）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml