
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 2018安徽省公务员考试报名已经于3月29日24时结束。记者了解到，由于官方报名网站的数据于29日中午12点停止更新，所以截至报名最后一天中午，芜湖市公务员职位共有13995人报名，通过资格审查合格人数为10136人。其中，芜湖最热职位竞争比已达1：272。由于资格初审要到今天才会结束，因此通过资审人数还将有所增加。
　　从全省范围来看，截至报名最后一天中午12点，2018年度安徽省公务员考试共吸引19.368万人报名，资格审查合格人数达13.768万人，其中85448人缴费，平均竞争比约为18：1（按照资审合格人数计算）。另有18个职位无人报名，26个职位只有1人报名，67个职位资审合格为零。
　　从芜湖市报名情况来看，截至报名最后一天中午12点，芜湖市弋江区人民法院工作人员一职（职位代码120342）竞争最为激烈，该职位招录1人，已有272人通过资格审查，竞争比达1：272；排在第二位的是，芜湖团市委综合管理一职（职位代码120003），该职位招录1人，有157人通过资格审查，竞争比达1：157；排在第三位的是芜湖市工商局综合管理一职（职位代码120046），该职位招录1人，已有108人通过资格审查。
　　一边是几十甚至几百人抢一个公务员饭碗，一边却是无人问津，资审人数还达不到开考比例，每年的公务员考试报名都会出现冰火两重天的局面，今年也不例外。
　　截至报名最后一天中午12点，芜湖公务员职位有89个职位竞争比超过1：30（按照资审人数计算）。
　　但是芜湖仍有51个职位资审通过人数尚达不到1：4的开考比例，甚至还有一个职位无人报名。如无为县司法局基层司法所司法助理员（职位代码120094），该职位要求法学类专业，具有法律职业资格证书（B），该职位计划招录一人，暂时无人报名。
　　省人事考试院提醒广大考生，未达到规定开考比例的，取消该职位或相应减少该职位招录计划数。4月4日10：00前，报考人员可通过安徽省人事考试网查询相关公告。
　　取消招录职位的报考人员，应于4月4日10：00—16：00改报其他职位（不含被核减的职位）。省人事考试院提醒改报人员于4月4日全天保持通讯畅通，以便及时联系有关改报事宜。
　　提醒广大考生的是，安徽省公务员考试省直考点设在合肥市。报考芜湖市公务员岗位的，考点设在芜湖市。
　　备受考生关注的是，今年公务员招考到底是“降温”了还在“升温”了？对此，记者从报名数据上进行了大致的比较。
　　和去年相比，今年芜湖市公务员考试报名通过资审人数超过了去年几百人。记者统计发现，去年在报名最后一天中午12点，芜湖市公务员职位共有12788人报名，资审合格人数为9266人。而在今年同样的报名时间节点，芜湖市公务员职位共有13995人报名，通过资格审查合格人数为10136人。不过，去年芜湖市计划招录400多人，而今年增加了招考计划，共计划招录500多名公务员。
　　按照资格审核通过人数计算，今年芜湖公务员考试竞争比和去年相比，相差无几，略有下降。 记者 王叶华
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml