
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 力争今年10月开工建设市科技馆新馆、加快建设合肥海外人才离岸创新创业基地……记者昨日从市科学技术协会七届六次全委会获悉，今年，市科协将以科协系统深化改革为主线，切实担当服务我市科技、经济和社会发展的使命。
　　去年10月，市科技馆新馆选址尘埃落定。经市政府同意，市科技馆新馆（市自然博物馆）建设项目获得立项，选址合肥高新区王咀湖石莲路与彩虹路交口，占地面积约70亩，合建市科技馆和市自然博物馆，总建筑面积约6.5万平方米（包含地下面积约1.96万平方米）。其中，市科技馆新馆包括科技馆常设展厅及相关配套设施，市自然博物馆包括自然博物馆展厅、短期展厅和相关配套设施。
　　“目前，我们正加强与市直相关部门沟通联系，逐步完成规划、土地、环评、设计审批、施工招投标工作，力争10月开工建设。”市科协相关负责人介绍。
　　去年11月，我市获批成为全国十个“国家海外人才离岸创新创业基地”城市之一，开启“海智计划”升级版。所谓离岸创新创业，指的是海外人才可在“区内注册、海内外经营”，不用直接在国内工作，可通过团队将海外科技成果在国内转化。
　　今年，我市将加快“海外人才离岸创新创业基地”建设，出台《合肥国家海外人才离岸创新创业基地建设设施方案》，打造“海智计划”2.0版。以合肥高新区作为基地建设核心区，将合肥经开区、新站高新区、庐阳区等作为拓展区，设立海外人才来肥创新创业特色孵化器、创客空间，积极筹建“跨境孵化器”。
　　（周海波 记者 赵俊松）
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml