
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月31日，省环保厅对中央环保督察反馈意见整改不力的芜湖市政府进行约谈。省大气污染防治督查组近期督查发现，该市镜湖区方村工业园90家企业里有79家存在环境违法行为，违法率高达88%。而该工业园环境问题去年5月被中央环保督察组受理转办，芜湖市去年年底向省环保督察整改办报告称已完成该问题整改。
　　去年5月，中央第四环保督察组在安徽督察期间，向我省转办芜湖方村工业园突出环境问题。该工业园被指近百家企业没有环评、没有污染防治设施。芜湖市制定整改措施，明确于2017年底前完成违法企业整治，建设配套的园区污水处理厂。去年年底，芜湖市环保督察整改领导小组向省环保督察整改办报告已完成整改。
　　“我们近期督查发现，方村工业园问题远远没有解决。”省环保厅副厅长罗宏表示。今年3月安徽省大气污染防治督查工作启动，督查组检查发现，方村工业园90家企业里有79家存在环境违法行为，违法率高达88%。该工业园存在大量违法违规建设项目和“散乱污”企业，无污染治理设施，废气、废水直排，非法处理处置危险废物，环境污染严重，企业环保意识淡薄。
　　“芜湖市环境保护责任落实不到位，对中央环保督察反馈意见整改不力。”罗宏表示，今年以来，芜湖市空气质量也不理想，截至3月30日，累计PM2.5浓度均值比2017年同期上升43%，同比上升幅度高居全省第一。
　　省环保厅将芜湖方村工业园挂牌督办，限期完成整改；责成芜湖市政府对中央环保督察整改不力问题进行严肃责任追究。责任追究结果，在40天之内报省环保督察整改办，经同意后实施。
　　“诚恳接受，坚决整改。”芜湖市副市长贺东表示，切实做到思想上高度重视、整改上立行立改、落实上务求实效，用环境保护倒逼产业转型，坚持铁腕治污，坚决打赢污染防治攻坚战。
　　“我们通过这次约谈，也在全省敲响警钟，希望各地各相关部门行动起来，履职尽责，为大气环境质量改善和生态文明建设作出努力。 ”罗宏表示。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml