
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日，黄山市一则疑似学生受辱的微信短视频很快引起市民关注。视频中，一个女学生手持一沓百元现金使劲抽打一男生脸部，男生则不敢还手。昨日上午，黄山区公安在线微博发出情况通报证实：4月1日晚9时许，接黄山二中报警，称视频反映内容属实，公安机关已受案。
　　
　　4月1日，一则疑似学生受辱的短视频在黄山市民微信朋友圈疯传。时长仅10秒的视频中，一名男生靠在乒乓球桌子旁，一名女生手持一沓百元钞票，连续抽打男生脸部，男生则始终不敢反抗。抽打男生同时，这名女生用当地方言喧嚣几句，旁边另一名女生也跟着帮腔。最后，女生手中钞票在最后一次抽打中散落一地。 2日上午，黄山区公安在线在微博中发消息证实了视频的真实性。据警方通报，4月1日晚9时许，接黄山二中校方报警，称视频反映内容属实，涉及该校学生。甘棠派出所会同校方第一时间启动调查取证工作。目前，公安机关已受案，将严格依法查处侵害未成年人案件，维护良好的校园秩序。有关情况，将适时向社会通报。
　　
　　视频中，女生为何要手持现金抽打男生？ 4月2日下午，安徽商报记者电话联系了黄山二中的周校长。周校长承认，此事就发生在该校的校园，他们对此并不隐瞒。据其介绍，事情发生在上周五下午放学，视频中两名学生在学校操场锻炼时发生矛盾。当天晚些时候，校方和被打的男生家长已知晓此事。考虑到事件双方都是未成年人，男生家长并未报警，并不打算深究此事。 而到4月1日，该视频经网络转发后，出于对学生的保护，当晚，学校和男生家长共同报警。周校长称，据其了解，此事发生前，视频中的女生弄坏了男生的手机，女生取了1300元现金采取了一种“极端不理智”、“带有侮辱”性质的方式赔偿。据悉，视频中两名学生都是该校8年级学生，目前停课在家，其他学生正常上学。
　　
　　此事发生后，记者登录该校官方网站发现，该校刚刚开展了系列“预防校园欺凌”活动。该校官方网站3月23日发布消息称，“为有效预防校园欺凌事件的发生，保护未成年人的身心健康，创建平安、和谐校园，三月下旬黄山二中开展了系列‘预防校园欺凌’活动。”
　　该校周校长坦承，自己深感“打脸”，不过学校并不隐瞒实情。据其介绍，上级有关部门领导已关注到了这起校园事件，并且召开了相关会议。目前，学校会全力配合警方调查处理，并且尽力安抚受害学生。 周校长表态，晚些时候学校会召开全体教师会议，除了通报此事情况外，还将要求教师切实加强对学生德育教育，以防类似事件再次发生。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml