
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　没有工作，能不能参保社保？医保异地就医结算，有没有什么限制？3月31日上午，省暨合肥市“12333全国统一咨询日”活动在天鹅湖万达广场举行，对老百姓关心的问题，工作人员一一进行了解答。
　　外地户口在合肥市区买房，需要在合肥缴纳满一年社保，或者有一年的纳税证明。房地产政策施行后，不少读者都有一个疑问，如果没有工作能不能参加社保？工作人员表示，个人缴纳社保有户籍限制。
　　“如果具有合肥户籍，可以用个人名义参加社保。”工作人员介绍说，此类群体即便是没有工作，也可以到户籍所在地的社保部门，申请自缴费缴纳养老保险、医疗保险。在办理时，需要携带身份证、户口本、银行存折等材料。但是，如果是外地户籍，就不能以个人名义参保，只能通过就业单位参保缴纳社保。
　　随迁养老的爸妈、在外打工的子女，不用再为异地报销医药费跑腿！跨省异地医药费用直接结算的“高速公路”已经修通，基本医疗保险跨省异地就医住院医疗费用，可以通过结算系统直接办理。
　　工作人员介绍说，要登上这条“高速公路”，首先要在参保地医保经办机构进行备案，经办机构采集必要的信息。随后，参保人只要带上全国统一的社保卡，在任何定点医疗机构就医，都能“即刷即走”。
　　如果对定点医疗机构拿不准，参保人员还可登录全国社保网上查询系统（http://si.12333.gov.cn）。在该网站上，参保人员可以查询到所有异地定点医疗机构的详细信息。
　　多功能的金融社保卡自推广以来，已被市民广泛接受，如今合肥已发放500多万张金融社保卡。新卡虽然好用，但因为经办机构单一，业务数量较大，所以补办起来十分费时费力。对此，工作人员透露，今年将能网上办理补卡。
　　按照流程，金融社保卡卡面污损、残缺不能辨认、不能正常读写或遗失需要补办，持卡人需要持有效身份证件（代办同时须携带代办人有效身份证件），在人社部门社会保障卡业务经办窗口申请换领、补办。自去年7月1日老社保卡停用以来，市社会保障卡服务大厅（庐江路130号）出现业务井喷现象。不少市民反映，前往服务大厅办理补卡，经常遇到窗口前排起长龙，等待时间较长。
　　对此，随着互联网技术的运用，补卡效率今年将极大提升。“在今年内，我们计划开通网上办理和微信公众号办理。”工作人员告诉记者，届时市民只需点一下鼠标，就能完成补卡手续，省去了窗口排队的时间。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml