
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者从合肥市蜀山区宣传部了解到，日前，本网曾报道的蜀山区清溪小镇“国际花海美食节”涉嫌虚假宣传事件，有了最新进展，活动主办方负责人何某目前已经回到合肥，接受蜀山区市场监督局调查。
　　“没有花海，只有充满盆栽的花木市场；美食价格偏高且现场毫无秩序。”3月26日，有市民举报清溪小镇美食节以网络盗图的方式虚假夸大宣传，欺骗消费者。接到举报后，蜀山区市场监管局立即介入调查，责令相关单位停止违法发布广告，删除相关微信公众号，并正式予以立案调查。
　　在随后的调查取证中，执法人员多次联系主办方武汉时尚通起文化传媒发展有限公司，负责人何某电话一直处于待机无人接听状态。连日来，蜀山区市场监管局通过采取多种方式与该公司相关人员取得联系，宣传法律政策，督促何某配合调查。迫于新闻媒体和社会舆论等多方面强大压力，3月29日，何某主动联系蜀山区市场监管局，承认错误，并于30日中午从武汉抵达到合肥，主动接受执法人员的询问调查。在执法人员的努力下，当日下午，蜀山区市场监管局对两家涉事公司提出了初步处理意见：
　　1、合肥清溪花市管理运营有限公司为此次清溪小镇美食节活动提供场地，其公司微信公众号交由他人发布虚假信息，对活动宣传推介未尽到严格审核义务，承担一定的责任，按照《中华人民共和国广告法》第五十五条之“广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用三倍以上五倍以下的罚款”对该公司予以五倍的罚款上限行政处罚。
　　2、武汉时尚通起文化传媒发展有限公司发布虚假广告，按照《中华人民共和国广告法》第五十五条之“广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用三倍以上五倍以下的罚款”对该公司予以五倍的罚款上限行政处罚。
　　3、蜀山区市场监管局拟向武汉时尚通起文化传媒发展有限公司注册地武汉市青山区市场监管部门发函，通报该公司何某的违法经营行为，由属地市场监管部门予以重点监管。
　　4、结合全省正在开展的互联网广告专项整治行动，将此案作为互联网典型案例予以上报。同时，请示安徽省工商局，建议向湖北省工商局通报此事。
　　截止30日下午6时，案件仍在处理过程中，最终处理决定蜀山区市场监管局将第一时间向社会公布。
　　（责任编辑 何菲菲）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml