
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月31日，报社、广电和新媒体中心全媒体联动，通过“今日芜湖”APP对芜湖县六郎镇湿地花海、繁昌县马仁奇峰、三山区峨桥镇响水涧进行图文直播，推介景点、推送路线，助推文明旅游。本报记者赴芜湖县六郎湿地花海现场采访，参与直播。
　　六郎湿地花海是芜湖县六郎镇今年新推出的一个乡村旅游项目，一期投资超过2千万元，包括350亩花海和恒温恒湿的现代农业体验馆等。该项目充分利用当地自然优势，打造一个一年四季可以赏花的休闲场所。自3月18日对外营业，项目一经推出就受到周边市民的喜爱。昨天上午10点左右，记者在景区门口看到，售票处已经聚集了大量游客在排队购票，等待入园。
　　六郎湿地花海以花海旅游观光为主，融入绿色健康文化，打造集花海观光、婚纱摄影基地、休闲度假、亲子互动和科研养生为一体的花海欢乐世界。根据规划，景区内一年四季鲜花不断，2至3月有各种不同品种不同颜色的郁金香盛开于初春；4至6月有几十种高品质玫瑰花怒放在初夏；7至9月大丽菊漫山遍野；9至10月高贵纯洁的百合迎风飘扬；11至2月浪漫的紫罗兰花海醉人心房…… 据介绍，湿地花海项目后期还将配套建设特色民宿、游乐项目以及休闲度假村、生态餐饮等。
　　为了助推全域旅游，给游客提供更多便利，六郎镇对辖区范围内的四个景点进行组合，推出了摆渡车班线，车辆往返于湿地花海、野树林百菇园、官巷景区和益然香木榨产业园，游客可以根据自己的时间和兴趣爱好，对景点进行组合选择，减少大量自驾车辆带来的拥堵。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml