
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明前夕，记者走访获悉，全市多个街道、社区开展文明祭祀宣传活动，向居民传递绿色、文明的环保理念，引导大家为绿色清明、生态芜湖贡献自己的一份力量。
　　连日来，沈巷镇组织开展“告别陈规陋习 树立祭扫新风”文明祭扫宣传活动，利用社区微信平台和电子显示屏等进行广泛宣传，号召居民清明祭祀时不放鞭炮，不焚香烧纸，提倡用鲜花祭祀、网上祭祀等健康时尚的方式祭奠、缅怀亲人。同时，开展上门入户宣传，引导居民自觉摒弃落后的祭扫方式，教育居民在祭祀过程中不乱扔杂物，不破坏草地树木。
　　3月28日上午，在湾里街道华强社区志愿服务广场，“我们的节日——清明”移风易俗文明祭扫宣传活动拉开帷幕。社区工作人员和志愿者们设置了祭祀墙，引导居民在祭祀墙上书写思念，缅怀亲人，并现场签订文明祭扫承诺书，承诺不放鞭炮、不烧纸钱，用文明祭扫的方式守护芜湖蓝。
　　“我们通过设置文明祭扫指引牌、发放倡议书等方式，多渠道宣传文明祭扫。”鸠江区曹姑社区相关负责人介绍，3月30日上午，社区在人流量集中的社区广场搭设鲜花祭祀台、天使信箱祭祀台、植树寄语点，并在社区公众号上设立网上祭奠论坛，引导群众文明祭扫、绿色祭扫。
　　维护市容环境，保护绿色生态，是每一位芜湖人的职责和使命。采访中，多位市民表示，环境生态与每一个人的切身利益息息相关，清明祭扫要易旧俗、树新风，以更加绿色文明的方式寄托哀思。“这几年我去扫墓时带的都是鲜花。今年有朋友告诉我说可以网上祭祀，我看了下，可以在网上为故去的亲人献花、献歌、留言等，感觉这种方式也挺好的。”家住城南的朱女士说。绿色祭扫、文明祭扫成为越来越多人的良好习惯。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml