
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大小不过方寸之间，细节更是精致到毫厘。小小的芯片藏身智能手机、笔记本、汽车，在这些我们平日里不离手的设备上，芯片是堪称“智慧大脑”的存在。日前，记者走访合肥新站高新区了解到，这里确立了“芯屏器合”的产业发展方向，通过精准招商带动“量质齐升”，大力推进产业转型升级。
　
　　以芯片为代表的集成电路产业，被誉为“工业粮食”。随着人工智能、物联网、5G、智能驾驶等新应用爆发，将驱使全球半导体产业持续增长。
　　早在1960年，科学家们就制备出了0.75英寸的单晶硅片。随后，尺寸不断进化至6英寸、8英寸……21世纪以来，12英寸单晶硅片逐渐成为先端半导体生产线上的主流。“存储、逻辑、记忆体、模拟信号等主要都采用12英寸硅片。”易芯半导体有限公司副总经理张坤告诉记者，“半导体电子器件逐渐细微化，成本也在不断攀升。过去50年来，这个行业一直在努力把硅片尺寸做大，来降低制造电子元器件的成本。”
　　很长一段时间里，12英寸硅片一直为少数公司垄断，5家公司就占据市场92%的份额。大陆半导体厂商扩产时间不长，但势头猛烈。“未来几年，12英寸晶圆厂单月产能将高达150万片以上，这个数字相当可观。”张坤介绍说。
　　“易芯多年来一直致力于自主研发，掌握了12英寸半导体级单晶硅片生产的核心技术与制造工艺，为行业内企业提供性能优良的大尺寸硅晶体材料。”张坤告诉记者，如今，“合肥造”的易芯半导体级单晶硅片远销海外，客户覆盖日本、韩国、美国等。易芯一期工程总投资8500万元，达产后预计年产75.6万片的12英寸半导体硅片，年产值1.43亿元。
　　在易芯落户的新站高新区，确定了“芯屏器合”产业发展方向，集成电路、新型平板显示产业中大量新技术不断涌现、新领域不断扩展。通过实施产业链招商、全速推进龙头项目落地，以精准招商带动 “量质齐升”，大力推进产业转型升级。
　　“2017年，累计签约及在谈项目115个，总投资1242亿元。其中，全区共签约项目68个，总投资逾500亿元，其中工业项目51个，总投资近400亿元，服务业项目17个，总投资约113亿元。”新站高新区招商局相关负责人告诉记者。
　　“这里有我们的上下游企业，易芯落户合肥新站，和当地产业链、政策优势密不可分。”张坤说。
　　围绕京东方、晶合等核心项目，新站高新区以集成电路产业为重点，吸引一批企业落户，形成从上游设计、关键材料到核心生产、下游封测的产业轮廓。
　　以平板显示产业为亮点，继续紧跟京东方1亿台中小尺寸智能终端产品、康宁玻璃二期、江丰二期等优质项目，补齐、强化产业链。
　　“同时，我们还在积极布局下一代显示技术，引入视涯硅基OLED项目，做强装备制造、新能源产业。”新站高新区招商局相关负责人告诉记者。
　
　　当各地招商都拿出优厚的政策条件、服务时，新站高新区另辟蹊径，创新项目招商方式，与市创业引导基金共同设立了新站产业投资基金，支持产业基地重点项目建设。基金设立6个月即完成全部投资，带动一批项目迅速落地，成为“基金+基地”的成功实践取得初步成功。
　　“招商团队与投资团队合力对接项目，大大缩短了谈判周期，落地速度显著加快；投资决策不再依靠层层行政审批，通过专家评审和投委会决策，决策效率和资金投放速度显著加快。基金成立半年，就完成立项项目20个，已完成基金投决会决策项目15个，累计承诺投资9.69亿元，6个月完成全部基金投资，开创了合肥基金投资的新速度。”新站高新区招商局相关负责人介绍说，已决策的项目中大部分项目的谈判时间平均超过1年，在基金成立后迅速得到了有效推进。
　　在引进项目过程中，基金也做到了有的放矢，已决策的15个项目全部为合肥项目，主要面向新型显示、集成电路等产业基地。
　　“基金总规模9亿元，承诺投资15个项目，带动社会总投资100多亿元，放大了40倍，财政性资金起到了‘四两拨千斤’作用。”新站高新区招商局相关负责人说。
　　（责任编辑  王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml