
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　地理教师的正确打开方式是什么？可不一定是在课堂上的传道授业解惑，也可以是带着一群学生用一个月时间测绘，为学校绘制平面图。近日，安徽三名教师入选第三批国家“万人计划”，合肥一中副校长方小培就是其中之一。从教33年始终坚守三尺讲台，此次他所获50万元经费将全部用来培养学生对地理实践的研究。
　　日前，教育部公布第三批国家“万人计划”教学名师入选名单，入选的195名教师中有3名来自安徽省，中央财政将为每一位入选者提供50万元特殊支持经费。
　　安徽省入选的3名教师分别是安徽医学高等专科学校的张小来、合肥市第一中学的方小培、合肥市师范附属小学的冯璐。
　　从教33年，方小培对教育的理解离不开“创新教学方式”和“体验式教学”。“举一个简单的例子，现在很多学生都戴手表，但很多人对时间没有概念，借助地理上日冕的概念，我们上课时将一个地球仪压扁，再将太阳比作时针，这样学生们就会对时间有很具象的概念了。”方小培说，这种体验式教学不仅让学生们学起来更容易，也对所学知识理解更透彻。
　　在33年的教学生涯中，方小培还率先对创新教学方式进行探索。1995年，合肥一中要绘制学校平面图，当时如果要聘用校外人员需要2万元，这在当时可是一笔大数目。作为地理老师的他提出，由自己带领学生进行尝试。于是，借测绘仪在学校布点55处，经过1个月的勘测和几经改动，他带领11位学生完成了学校平面图的绘制。“借由这件事我索性成立了一个地理兴趣小组，在实践中带领学生们将地理知识用到实际生活中。”
　　此次第三批国家“万人计划”的每一位教学名师，还将获得50万元特殊支持经费，这笔经费将怎么用？“目前我们学校已经成立了‘地理至美’工作室，每年都会通过实践带领学生做一些地理方面的研究，这次的经费我也想用到实践中去。”方小培表示，50万元的经费将全部用于在校学生和老师在地理实践方面的研究经费。
　　记者了解到，国家“万人计划”教学名师是唯一面向全国各级各类教师、侧重考察教育教学和育人实绩的国家级人才项目。遴选坚持突出教育教学一线工作实绩、突出候选人的政治和师德表现，计划支持1000名，此前已遴选2批近200名，取得了明显成效。
　　晨报记者 刘梅梅 通讯员 聂耀宗
　　（责任编辑 陈雨）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml