
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　各市、县人民政府、省有关单位： 
　　据省气象部门预报，
全省大部分地区有一次较明显降水过程，并伴有雷暴、短时强降水等局地对流性天气，其中大别山区和沿江江南部分地区中到大雨，局部暴雨。受冷空气影响，
我省有持续性大风降温过程，平均气温将下降
，阵风
。为做好防范应对工作，现将有关事项通知如下： 
　　1。提高思想认识
　　本轮灾害性天气过程正值清明节假期，省领导对此高度重视，要求提前发出预警信息并提出明确防范要求，落实责任和措施，确保应对安全，切实防范对群众生命安全造成损失。各地、各有关部门和单位一定要充分认识灾害性天气的危害性、防范应对工作的复杂性和落实防御措施的紧迫性，切实提高思想认识，加强组织领导，细化工作举措，落实工作责任，确保防范应对工作落到实处。 
　　2。加强监测预警
　　气象、水利、国土资源、住建、农业等部门要密切关注天气变化，切实加强大风、降温、雷电和强降水等天气过程的监测预报，及时分析会商研判重要情况，第一时间发布预警信息，确保受影响地区和群众全覆盖。要充分利用广播、电视、微信、微博和手机短信等渠道加强灾害性天气防范应对知识宣传教育，提升群众防灾避险意识和能力，确保人民群众生命财产安全。 
　　3。加强风险防范
　　各地、各有关部门和单位要强化重点领域和行业风险隐患排查治理，突出抓好交通安全特别是高速公路安全工作，严格落实山区库区、危旧房屋、建筑工棚、易涝部位、户外设施、农业大棚、地质灾害防御点和各类危险源安全防控措施；对城乡养老机构、学校、医院等人员密集场所，要及时排查消除隐患；对受影响的旅游景区和线路要提前关闭、妥善管护，坚决防止人员伤亡和重大财产损失。 
　　4。加强防灾救灾
　　各地、各有关部门和单位要结合实际，提前做好应急物资、应急装备、应急队伍和应急通讯等准备，一旦发生灾害和突发事件，必须迅速有效应对，有力稳妥处置。要及时开展灾情核查核报和受灾群众临时安置、救助等防灾减灾救灾工作，最大限度降低灾害性天气对人民群众生产生活带来的不利影响。 
　　5。加强责任落实
　　各地、各有关部门和单位要健全责任体系，层层传导压力，强化责任落实，对因工作重视不够、措施不力，造成严重后果的，依法依纪严肃追责相关责任单位和责任人的责任。要认真落实24小时值班和领导带班制度，严格按有关规定做好突发事件信息报告和应对处置工作。 
　　4月3日至8日，各地、各有关部门和单位要对本地区、本部门、本领域的防范应对工作实行日报告和零报告，并于
通过应急平台向省政府应急办报送防范应对工作情况。
　　安徽省人民政府应急管理办公室 
　　2018年4月2日
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml