
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　假扮成贷款公司员工，用少量现金和几张照片做伪证，在让对方签订一份空白合同，3名嫌疑人就轻松将诈骗行为伪装成经济纠纷。所幸，公安民警火眼金睛，从一张照片中找到了端倪，案发第二天就抓获了嫌疑人。3月29日，记者从合肥市公安局蜀山分局刑警三队获悉，3名嫌疑人已被刑拘。
　　黄女士去年贷款购买了一辆二十多万的SUV车。今年1月，因为急着用钱，黄女士想将车作抵押贷款。然而，黄女士的车是贷款买的，没有办法再办抵押贷款。于是她把想法告诉了她的朋友。这位朋友有很多贷款公司群，于是又将黄女士欲抵押车辆贷款的信息发到了各个群里。
　　这个时候，群里的赵某某联系了中间人，表示他可以办无抵押贷款。中间人将此消息告诉了黄女士。双方约定1月10日上午，在蜀山区见面。
　　当天上午，黄女士开车来到现场，随后不久赵某某带着王某和肖某也开车到达现场。在没有仔细审查的情况下，黄女士就草率签署了由赵某某等人提供的“车辆抵（质）押借款合同”、“车辆委托转押或出租协议”等“合同”。随后，赵某某通过手机转账的方式先支付了黄女士4万元“贷款”。
　　在赵某某以“必须拍照回传公司后才能继续支付尾款”的要求下，黄女士从银行取出这4万元现金和写好的收条，让赵某某用手机拍照“回传公司”。随后，赵某某又从4万元中拿出3万元现金再次进行拍照“留存”。之后，赵某某以要替黄女士的车安装GPS为由轻松地将车骗走。
　　还蒙在鼓里等待“尾款”的黄女士万万没想到，赵某某等三人驾驶着自己的爱车刚离开，就在她的车上安装了GPS屏蔽仪，并将车藏匿在新站区磨店乡一处事先准备好的车库内。
　　发现事有蹊跷后，黄女士联系赵某某要求返还车辆，却被告知要先偿还11万元的“贷款”及高额的“利息”方能取回自己的车辆，否则，他们就要将车变卖。
　　接到黄女士报警后，合肥市公安局蜀山分局责任区刑警三队迅速介入并展开调查。通过缜密侦查后，犯罪嫌疑人肖某（男，23岁，庐江县人）、王某（男，23岁，六安市人）于2018年1月11日被民警抓获归案。随即，犯罪嫌疑人赵某某（男，23岁，六安市人）于次日被抓获归案。黄女士被骗的车辆也完好无损地被民警找回。
　　“在实施诈骗过程中，‘套路’很深的嫌疑人屡次让受害人展示现金、收条并反复进行拍照，就是为了伪造资金往来的证据，造成受害人已收到11万元贷款的虚假证据”， 采访中民警告诉记者，犯罪嫌疑人因为此前在六安用同样的套路诈骗成功过。
　　经过审讯，三人对自己的犯罪事实供认不讳。目前，案件仍在进一步侦办中。
　　民警提示不要轻易相信无抵押贷款。
　　1。 犯罪分子往往都是利用市民着急用钱的心理，会用“当场支付现金”为诱饵；
　　2。 需要贷款时，选择合法、有资质的企业，在抵押贷款前，务必要看清合同，千万别把自己“套”进去；
　　3。 这类作案在熟人和陌生人之间都比较常见，尤其在和陌生人打交道时，最好避免大额钱财交易。 合肥晚报 ZAKER合肥记者 韩婷 文/图/视频
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml