
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今天是第十一个“世界孤独症日”，孤独症在医学上也称自闭症，当前中国孤独症患者数量已超过1000万，其中14岁以下的儿童超过200万。
　　“不语，不指，不亲，不跟，不随”是早期识别孤独症患儿的简单易行的方法，但由于公众对孤独症的认知远远不够，往往不能及早发现，从而耽误了孩子的最佳治疗时机。近日，记者从合肥四院获悉，该院正筹备成立安徽省首家公立医院孤独症康复中心，预计2018年底投入使用。
　　3岁的毛毛（化名）喜欢一个人在角落里玩盘子、小汽车等能转动的玩具，无论妈妈是拿着糖果或其他玩具哄他一起玩，抑或是其他小朋友在旁边嬉戏，毛毛都无动于衷——他只专注于自己的玩具。爸爸从外地出差回来，看到几周未见的儿子想伸手抱抱他，毛毛也非常冷漠地没有任何回应。
　　即使在幼儿园，毛毛也总是回避所有人的眼光。老师主动迎着他的视线，柔声和他打招呼，他的目光依然迷蒙飘忽。老师拿出一个可爱的小汽车，朝他晃晃，毛毛的眼光慢慢移了过来，可仍不看老师，突然一把抓过小汽车，就转身到一旁去玩了。毛毛的一系列表现引起了家长的担心，家人带着孩子来就诊，才发现毛毛是患上了孤独症。
　　孤独症是一个还没有被全社会知悉、了解的病症，患者多为儿童。据资料显示，在美国，每156个儿童中就有一人患有孤独症；在中国，孤独症儿童约占儿童总数的0.6%。
　　对于孤独症的病理成因，现代医学至今无从解释，人们把这样的孩子叫做“星星的孩子”——孤独症儿童，犹如天上的星星，一人一个世界，独自闪烁。
　　安徽省精神卫生中心儿童青少年科副主任医师程丽介绍说，“不语，不指，不亲，不跟，不随”是孤独症患儿的几大明显特点。
　　“孤独症患儿一般跟人没有情感交流，即使是和最亲近的养育者在一起，也不像正常孩子一样有眼神交流或是亲昵举动，也不会随着家人的手指去看向某个物体。”程丽说。
　　以前家长大多在孤独症患儿四五岁甚至上学后，才发现他们的语言障碍和不合群等特点，进而去医院进行诊断。
　　好在随着孤独症知识的普及，发现的年龄段开始提前，程丽接诊过的最小的患儿只有15个月大，这让程丽很欣慰。“虽然这个年龄段的孩子很多都还不会说话，但家人发现他与其他人没有情感和眼神交流，就带他来医院诊断了。”
　　安徽省精神卫生中心儿童青少年心理科主治医师耿峰表示，在过去的20年中，世界范围内对于孤独症谱系障碍（autism spectrum disorder，简称ASD）这一类以社会交往障碍为核心缺陷的神经发育障碍的关注显著增加，越来越多的ASD患儿被诊断。
　　医学界已充分意识到早期诊断和早期干预的重要性，同时也认识到ASD临床诊断和干预治疗过程中的艰巨性和复杂性，大多数患儿在诊断ASD之前、同时或之后还发现共患各种其他发育障碍、营养问题、躯体疾病、心理行为问题甚至精神障碍等，且多数患儿共患两种以上问题。这些共患问题不仅增加了干预、治疗、教育以及喂养的难度，同时也对患儿的预后产生重大影响。
　　耿峰说，康复训练和行为方面的治疗是目前对孤独症最主要的矫治途径。但由于公众对孤独症的认知远远不够，很多孤独症儿童的家长也不能尽早发现并勇敢面对，从而耽误了孩子的最佳治疗时期。因此，早发现、早治疗非常重要。
　　“家长如果发现孩子出现一些异常的情况，比如和同龄孩子相比语言发育明显迟滞、兴趣狭窄、社交困难、情感淡漠、常做刻板行为等，最好去医院请专业医生进行诊断。一旦明确诊断，就要及早干预、训练。”耿峰说。
　　和发达国家相比，中国孤独症相关专业人才和机构都十分紧缺，尤其是公立医院里的孤独症康复中心更是少之又少。
　　好消息是，安徽省精神卫生中心（合肥市第四人民医院）正在筹备成立安徽省首家公立医院孤独症康复中心。
　　据该院医务科科长郜见亮介绍，他们一直将孤独症患儿的诊断、治疗、康复当作一件民生工程来做。依托本院儿童青少年心理康复医疗护理力量，正在打造集诊断、评估、治疗、康复训练为一体的，全省首家、最大、最专业的孤独症康复中心。
　　目前场地改造正在施工建设中，预计2018年底投入使用。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml