
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，市城乡规划委员会第36次会议审议通过了《阜阳市城市中心区控制性详细规划》，接下来将报市政府批准实施。按照《规划》，阜城三环以内的中心区将“提档升级”。
　　
　　阜城三环以内的中心区，人们习惯称之为“老城区”。目前，阜城建成区130平方公里，特别是三环以外，高楼林立、环境优美、设施齐全。但三环以内的老城区，却显得有些破旧。
　　市城乡规划局工作人员介绍，在土地利用方面，中心区存在用地分布混杂的问题，有的已经在用，有的尚未成形。在城市风貌方面，中心区内历史建筑与普通民居、现代建筑分布混杂，存在古城风貌保护与利用不够等问题。而且高层建筑分布混乱，城市中心不明确，空间格局需构建。在道路交通方面，南北向城市主要道路拥堵较严重，主干路网虽然已成型，但快速路体系尚未形成。另外，公共停车场、停车位不足。
　　在绿地水系方面，公园绿化总量不足、分布不均；公共服务设施方面，缺少体育、文化等精神文明功能设施，且现状社区布局分散，外围社区居委会服务范围较大。
　　
　　A、消除工业、仓储用地
　　根据《阜阳市城市中心区控制性详细规划》，在用地布局方面，一个总体原则就是“加设施、道路、绿地；优居住；除工业、仓储”，在中心区的用地布局中，消除工业、仓储等用地。
　　B、构建“二轴六片八廊多点”城市风貌
　　在城市风貌构建方面，规划建设阜王路城市发展轴、颍州路城市发展轴；古城传统风貌区、公共商业中心风貌区、创智综合风貌区、商住综合风貌区、滨河居住综合风貌区、现代职教风貌区。
　　规划建设东清河、西清河、中清河、老西清河、一道河、二道河、环城河、七里长沟等8条生态廊道，多个景观节点。
　　C、打造快速路、打通次干路
　　《阜阳市城市中心区控制性详细规划》建议，把颍河路、阜王路打造成为快速路，并且阜王路快速路适当北延至颍河路。
　　同时，中心区完善主干路网骨架，路网密度从现状的4.61公里/平方公里提升为7.73公里/平方公里。在此基础上，增加支路网、健全“微循环”。
　　将打通断头路10条（搬井路、刘锜路、汇鑫大道、建设街、贡院街、三府街、香港路、西清路、颍南路、奎星路、河荫路）；优化交叉口4处（临泉路与文峰路交口，鹿祠街与蓝天商业街交口，颍南路与七里路、七里铺路交口，京九路与城周路、七里铺路交口）；小街巷拓宽28条，增加支路52条；打通次干路5条（西湖路、城泉路、临泉路、双清路、颍南路），增加次干路1条（瑶池路）。
　　D、新增70座公共停车场
　　逐步取消颍河路、清河路、颍州路、一道河路、阜王路等主干路路内停车位。
　　在保留现状3座公共停车场基础上，新增地面独立占地公共停车场6座，新增依托绿地、公共项目配建公共使用停车场64座。
　　E、增加16个街头绿地
　　在落实总体规划6个综合公园、21个街头绿地（广场）的基础上，增加16个街头绿地，使规划绿地达到242.39公顷、水域98.95公顷，占总用地的13.01%。
　　F、新增一批学校和社区中心
　　中心区幼儿园拟达到72座，其中现状保留40座，新增32座；小学拟达到28座，其中现状保留17座，现状改扩建7座，新建4座；九年制学校拟达到3座，其中现状保留1座，新建2座（1座为阜阳一中老址改建）；初中拟达到10座，其中现状保留5座，改扩建2座，新建3座。社区中心达到37座，其中街道级社区服务中心新增12座，基层级社区服务中心新增15座。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml