
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近来晴暖干燥，防火安全不可放松。记者昨日从芜湖市消防支队获悉，3月底发生几起道路、民宅火灾，以下三起案件，为春燥防火敲响警钟。
　　3月25日晚上10点多，芜湖经济技术开发区泰山路附近一处简易棚子突然起火，火势熊熊燃烧，情况十分危急。消防官兵到达现场后，发现现场火势已将整个空地点亮，根据现场情况，消防官兵立即出一支水枪对着火点进行扑救。
　　同时，经过询问报警人得知，得知棚内存有3个煤气罐。为确保安全，消防官兵立即排查，将火场中煤气罐转移并进行降温处理。 经过20分钟左右的扑救，火势被成功扑灭，煤气罐爆炸隐患消除。
　　3月28日上午11点半左右，无为县高铁站广场旁边，一辆清扫车突然起火。消防官兵到达现场后发现，火苗已将清扫车的半个车身吞噬，火势正在逐渐蔓延至整个车身。
　　消防官兵迅速出一支水枪堵截火势，并对车子油箱进行冷却，避免油箱爆炸。在水枪的猛烈攻击下火势被控制住。为了能彻底消除着火源头，消防官兵对发动机及油箱部位燃烧的火苗进行灭火降温。据了解，车子可能是由于电路短路造成的起火，目前，起火具体原因正在调查。
　　3月29日早上6点左右，芜宣高速往宣城方向过湾沚收费站3公里处应急车道上一辆红色大货车突然起火，现场火势较大，远远就能看到货物燃烧散发的浓浓黑烟，情况十分紧急。消防官兵发现大货车所载的货物正在猛烈燃烧，不时传出轻微爆炸声。经现场勘查以及与驾驶员、现场民警沟通后得知，起火的货车装载的是电子元件、点火器、塑料首饰、玩具等货物。
　　消防官兵决定立即出两支水枪从货车两侧出水灭火。在消灭明火后，消防官兵又协助交警、路政等人员，对堆垛的货物和燃烧残留物等进行了降温、打湿处理，彻底消灭复燃隐患。经过近三个小时的扑救，大火才最终被成功扑灭。 记者 顾娅
　　（责任编辑：沈秀田）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml