
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为进一步加强大气污染防控，规范渣土运输，3月30日晚至31日凌晨，市城管局统一部署，在全市范围内开展渣土运输突击大检查，重点查处渣土车在运输过程中未经核准擅自处置渣土，未按规定随意倾倒、偷倒、堆放渣土，以及超高超速、带泥上路、抛洒滴漏、号牌不清、标识不全和密闭装置不规范等违规现象，并对无渣土运输资质证、未按规定时间、规定路线行驶的渣土车进行彻查。
　　当晚检查采取定点设卡和流动巡查相结合的方式，分别在黄山东路与弋江路交叉口、弋江南路与利民路交叉口、赤铸山路与中江大道交叉口、S321省道和龙湖路交叉口等10个主要路段设置检查点，共出动执法人员110人次，执法车辆23车次，检查车辆90余台次，渣土工地43家。发现问题车辆11台，工地出入口不洁3起，其中对渣土抛洒、带泥上路、出入口污染等行为5起，责令当事司机或相关工地自行清理。
　　针对上述违章行为，城管部门均已取证立案，一律按上限进行处罚。并根据执法检查的情况，决定对芜湖智杰土石方运输公司、芜湖强丰土石方有限公司、芜湖市基和土方运输公司、芜湖市城光土方有限公司进行违章记分，对芜湖保利香颂庄园建设工地暂停土方外运，进行整顿。
　　此次行动之前，市、区两级城管局主动联系建筑企业、渣土运输企业主要负责人，采取召开座谈会、上门宣传等方式讲解环境保护的重要性，宣传相关法律、法规，本着“源头管理”的原则，力争改变各企业思想上、行动上的老旧工作模式，提高各企业规范秩序的自觉性。下一步，市城管局将联合各区城管局以超常规措施加强渣土运输管理，加大检查执法力度，并进一步联合交警不定期地开展突击检查行动，力求芜湖市渣土运输管理常态化，行业规范化，捍卫芜湖蓝。
　　（责任编辑 王化夷）

http://ah.sina.com.cn/zt/food/chihuokuailai30/index.shtml