
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　草长莺飞二月天。前几天，钱报记者路过杭州西湖柳浪闻莺公园10000平方米左右的大草坪，新鲜的大片嫩绿色，光静立在一旁看看就超级治愈。
　　幸福来得很快！昨天，记者从杭州西湖湖滨管理处得到了一个好消息——清明小长假期间（4月5日—4月7日）柳浪闻莺公园大草坪将向广大市民游客开放。
　　
　　
　　春风暖暖，漫步在西湖边，欣赏完姹紫嫣红的春花，就很想看看小清新的绿色。路过柳浪闻莺公园的人，很自然会被这里的大草坪吸引——像被画家铺上了大色块的鲜绿，超级好看！
　　去年12月下旬，学士公园8000平方米的大草坪开放，很多人享受了躺在软乎乎大草坪上晒太阳的惬意。那里的大草坪属于耐踩踏的马尼拉草种，冬天进入休眠期，一片枯黄，厚厚的软软的，就像地毯一样。今年3月中旬，开放了好几个月的学士公园草坪进入了生长养护期，去年休眠的根茎发芽了，要封闭一段时间，等草儿们长好以后再根据实际情况开放。
　　而柳浪闻莺大草坪的草种和学士公园不一样，是“高羊茅”和“狗牙根”交替播种。“高羊茅”是冷季型草的一种，样子很好看，排列整齐，到了冬天颜色也是碧绿的，但冷季型的草不耐踩踏。“狗牙根”则属于暖季型的草，样子没有那么美——有些杂乱，到冬天就枯了，不过生命力顽强，相对耐踩。
　　什么时候的草坪不怕踩？湖滨管理处园林科工作人员说，生长期不意味着完全不能踩，休眠期也不是可以无节制地踩，把握度很重要。目前，柳浪闻莺的大草坪正处于生长期，开放后，这个度怎么把握？这就要靠园林养护人员的观察了。“开放后，我们每天都要观察草的根茎、叶片有没有受到损害。一般来说，同一块草皮持续开放不会超过一周，要缓一缓，要养护。”
　　
　　
　　为了大草坪一年四季都美美的，湖滨管理处的园林工人们投入了大量的人力、财力，采用多种技术手段（施肥、除杂草、打孔、治虫等）精心养护，保障草坪的正常生长。
　　大草坪平时是怎么打理的？湖滨管理处园林科的工作人员介绍，“高羊茅”在秋天播种，比如现在的“高羊茅”就是去年10月份播种的。播种时先用梳草机来回松地，再在草地上打下细小的孔，每个孔间隔10厘米，给草坪透气，然后再均匀播撒草籽。
　　“要施肥、浇水，必要时还会用无纺布覆盖，保水保温。”湖滨管理处园林科的工作人员说，播种后，一般一周后小草就会发芽，35天到50天就成坪了，可以进行第一次修剪。新种的草还是嫩芽，千万不能踩，到了春节后，草儿们经受了寒冬的霜冻，要继续养护一段时间，等气温升高到15℃以上，继续长一段时间，等它慢慢长壮实。
　　到今年3月底，“高羊茅”已经长得比较壮实了，而冬季休眠的“狗牙根”也发芽了一段时间。“‘狗牙根’相对矮些，‘高羊茅’长得高，相当于一个垫层，这个时候开放，不会对仍处于成长期的‘狗牙根’有太大影响。”
　　从去年开放的情况看，大草坪非常受欢迎，据统计，去年五一小长假期间，每天有800—1000人次在柳浪闻莺大草坪上进出、停留。人流量那么大，大草坪承受的压力也比较大，也会受到一定程度的损伤。湖滨管理处的工作人员说，在清明小长假时，大家看到“草坪开放、允许进入”的温馨提示牌，就可以进入啦。不过如果遇下雨等天气，大草坪将停止开放。希望大家在与草坪亲密接触的同时，也好好爱护它，不要穿高跟鞋、带宠物进入草坪，也不随地乱丢垃圾、搭帐篷，做一个文明有礼的游客。
　　湖滨管理处表示，下阶段，大草坪的开放时间会根据草坪的生长状况、天气状况再定，开放信息也会提前发布。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml