
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明小长假马上就要到了，全国高速公路又将实施免费通行措施——4月5日0：00至4月7日24：00，7座以下载客车辆免费通行。
　　祭祖扫墓、赏花踏青再加上高速免费，高速车流特别是自驾车流量也将大幅上升，交通安全风险也会随之加大。
　　据杭州高速交警的数据，去年清明假期三天里（2017年4月2日至4日），辖区发生交通事故达609起，是节前三天的4倍。其中追尾事故473起，占77.7%，刮擦事故93起，占总事故的15.3%。事故发生的主要原因是跟车距离过近、随意变更车道。从发生事故的路段来看，杭金衢、杭新景和杭徽这三条高速最容易发生事故，高速交警也提醒大家在以上路段行驶时千万要谨慎小心，控制好车速，与前车保持距离，不要随意变更车道，以防发生事故。
　　钱报记者了解到，清明假期期间，高速交警杭州支队每天将保持三分之二以上的警力在路上保畅执勤，并将在辖区各条高速上严查违法占用应急车道、违法停车、超速、超员、轻微事故不及时撤离、司乘人员不按规定使用安全带等6类重点违法行为。
　　●特别注意：
　　杭金衢高速杭州段的西小江大桥和浦阳江大桥，建议能绕就绕，能避则避。
　　杭新景高速桐庐服务区和建德服务区，杭徽高速的临安服务区，杭金衢的萧山服务区，节日期间易爆满，司机出行前加满油，尽量少前往休息、加油。
　　●22个事故快速处理点：
　　沪杭甬高速：彭埠收费站、机场收费站
　　杭金衢高速：萧山东收费站、柯桥西收费站、临浦收费站
　　杭新景高速：杭州南收费站、中埠收费站、富阳收费站、凤川收费站、安仁收费站、杨村桥收费站、新安江收费站、寿昌收费站
　　杭长高速：紫金港收费站、径山服务区、百丈收费站
　　杭徽高速：青山湖收费站、临安收费站、玲珑收费站、於潜收费站、临安服务区和昱岭关省际卡点
　　●安全提醒：
　　1、高速公路行车要系好安全带，保持安全车距。雨天路滑，要降低车速，减少变道超车，谨慎驾驶，切勿占用应急车道、超速行驶。
　　2、注意“春困”，避免疲劳驾驶。困意来袭时，一定要就近选择服务区、收费站外广场等安全地方休息。
　　3、自驾车出行前提前安排好出行时间和路线，熟悉车况和路况，亲朋好友结伴出行要避免聊天玩闹分散注意力。及时通过百度、高德地图了解路上拥堵情况，避开大流量路段。
　　记者 杨一凡
　　通讯员 周东堂

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml