
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　12月22日，冬至之日，新浪浙江携手都市快报快公益打造的杭州V沙龙之 V•爱在益起暨新浪浙江公益频道启动仪式顺利举行。政府机构、爱心企业、公益基金、公益平台、粉丝公益团体等50人出席了沙龙，共同探讨更具影响力的公益传播方式，一同见证新浪浙江公益频道的上线。
　　网信办副主任周晔向新浪浙江公益频道的启动表示祝贺。他说，“互联网+公益”为公益事业的发展开辟了“高速公路”。未来，希望在杭的互联网企业、媒体、社会组织等通过互联网为公益共商、共建、共享，为人间天堂增添更多的爱。
　　新浪浙江总编辑、点赞希望公益项目发起人余丹凤在益起公益沙龙现场，重磅介绍新浪浙江公益频道，推出挖掘公益大咖计划，打造浙江区域公益生态圈。公益就是我们各自最擅长的方式去爱着这个世界。
　　都市快报社副总编辑姜贤正分享了“一个媒体公益人的2018畅想”。他说，公益和媒体在本质上是“相亲相爱”的，面对技术的进步，媒体与用户的关系已发生了翻天覆地的变化。2014年起，都市快报成立专门的快公益都市快报快公益 团队，努力用专业的方式去做公益。
　　阿里巴巴集团公益开放平台专家文娜从一个个“微爱小善”的正能量故事讲起，天天正能量 官方微博已经由大V带流量发展到拥有一批“自来水”。这几年，在“天天正能量”这个平台上，和全国各地的媒体一起开展了很多有趣、有意义的创新公益活动。未来，他们还要和阿里云一起探索智慧公益！
　　了解公益，偶像引导，以爱为源，滴水成泉，益路同行，不离不弃！@AtmanRoy-王源公益站 粉丝团代表林诗雨现场给我们分享了互联网+背景下的粉丝公益，如何更好地将互联网融入粉丝公益。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml