
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“先将菜头洗净，摘去黄叶和根部，然后焯水，控干水，切碎待用；豆腐干切丁；加麻油、精盐、白糖，拌匀……”就这么看菜谱，我都要流口水了。
　　俗话说，“不知马兰入晨俎，何似燕麦摇春风”，每到春季，凉拌马兰头都是杭州人餐桌上最受欢迎的凉菜之一。爽脆的口感，清鲜的气味，拌上豆干碎，简直是对味蕾的恩赐。
　　其实马兰头遍布杭州各个角落。西湖边随便走走，脚下可能就是大片绿意盎然的马兰头。而一些不那么常见的野菜，哪儿能找到？能不能多吃？《杭州植物志》里也明明白白地写了。
　　除了马兰头，杭州常见的可食用野菜，差不多有十三四种。
　　“现在菜场里的不少‘野菜’，都是大棚培育的，但还是经常能看到有很多人周末蹲到大棚里，专心致志地‘刈野菜’。”杭州植物园植物所高级工程师、同时也参与了《杭州植物志》编写的黎念林告诉记者，“对他们来说，可能也是种儿时回忆吧。”
　　
　　从玉古路的杭州市植物园北门进入，慢悠悠往里面走，往东拐，大概七八分钟光景，就能看到郁郁葱葱的一大片绿。
　　这里是植物园的植物分类区，有250亩左右，这里，也是全杭州野菜种类最全的区域之一，“比较常见的可食用的野菜，大概有七八种。”黎念林在前面走着，时不时弯腰捧起路边几簇绿色的叶子，眯着眼辨一辨。
　　跟植物打了30多年交道，让黎念林的眼睛像是自带数据分析系统。在记者看来傻傻分不清楚的各种野菜，基本上他瞅一眼，就能准确无误地报出学名。
　　沿着植物分类区的小径往前走，“快来看。”黎念林高声招呼记者上前，指着路边的一片紫色小花，“挺好看吧，其实这也能吃。”
　　原来，紫云英也是野菜的一种，去掉花头，剩下的茎叶洗净切段，放点猪油，撒些蒜末爆香大火炒熟，就是一道佳肴。
　　跟紫云英一样，不少野菜看起来像是花，其实真的挺好吃，比如偶像剧里经常用作道具的蒲公英。
　　黎念林说，其实蒲公英是药用价值很高的一种野菜，有着清热解毒和抗感染的功效。
　　在北方，蒲公英又叫做“婆婆丁”，东北人的吃法很生猛，就是用生蒲公英蘸大酱。南方人的吃法，有些是加蒜泥凉拌，有些会炒肉丝，但“鲜头”都很足。
　　在植物园的植物分类区，记者总共见识到了艾草、小巢菜、鸭儿芹、鱼腥草、蒲公英、紫云英、马兰头等野菜。其实这只是一个缩影，根据野菜的不同习性，它们在杭州也有自己的“地盘”。
　　比如像水芹菜，西溪湿地、西湖、白马湖、湘湖的软泥滩里，分分钟就能找到。有经验的人都知道，跟一般的芹菜相比，水芹菜没有什么老茎，咬起来更脆嫩，还有微微的甜味。
　　另外，像马齿苋，生命力特别强，只要有土，甭管多贫瘠，它都能落地生根。所以对水域的要求就没那么高，在良渚、满觉陇甚至紫金港一带的路边土里，都能看到它的身影。
　　至于动不动就被称为“最贵当季蔬菜”的香椿，也有很多野生的，从整个杭州看，上天竺的分布密度最高。只不过，跟大棚种植的相比，野生香椿茎很硬，芽也不太嫩，炒起蛋口感并没那么好。
　　还有著名杭帮菜西湖莼菜羹里的莼菜，也是野菜的一种，一年四季在西湖、湘湖里都能找到。当年白居易在杭州做官，就最爱吃莼菜，还评价“莼丝滑且柔”。每每有外地的朋友到杭州，莼菜也是白居易的待客首选。
　　
　　多年来，黎念林都有逛菜场买菜的习惯。他说，在杭州，野菜类里面卖得最多的，还是马兰头和荠菜。
　　“一来口感比较好，二来做法多样，比较灵活。”
　　挖不同的野菜，也有不同的小窍门。比如马兰头，春天的时候，如果前一天下过雨，第二天马兰头就会又嫩又水灵，长势特别好。
　　“这些经验，都是我小时候积累的。”黎念林笑着说。
　　30多年前，少年黎念林住在拱北那一带。在没有互联网，也没有高楼大厦的年代，伢儿们几乎没什么娱乐活动。所以跟着大人挖马兰头，就成了一项“潮流”。
　　当时拱北还完全是城郊接合部，走到哪儿都有大片的泥土地，为马兰头的疯长提供了得天独厚的条件。
　　带把小剪刀，或者小铲子，拿个蛇皮袋，咔擦咔擦忙一个钟头，就能收获满满一袋马兰头。那时候挖到的野生马兰头，根都是红色的，不像如今大棚里批量种植的马兰头，根普遍都呈白色。
　　黎念林说，那个年代，如果吃顿晚饭，家家户户也没什么像样的菜。“孩子们挖马兰头，一方面是玩，另一方面，饭桌上总能多个菜吧。”
　　其实这些年来，当季的时候，植物园里每天都会有三三两两的老年人“组团”来挖野菜。但从今年开始，植物园加强了管控措施，人渐渐少了。
　　不过，像天气好的时候，茅家埠、九溪、八卦田等这些地方，还是能看到挖野菜的人。
　　“现在生活条件好了，也不可能买不起菜。”《杭州植物志》的主编之一卢毅军告诉记者，“对于那些老人来说，挖野菜这件事，更多的是对儿时的一种追忆，找找小时候的感觉。”
　　黎念林就曾遇到过一位挖野菜的老人，经济条件也不错，“她说，自己同龄人，有些喜欢打麻将，有些喜欢跳广场舞，但她就是蛮享受安安静静挖野菜的感觉，还能想想小时候的事情。”
　　时光流转，唯一不同的是，现在已经很少看到小孩子在挖野菜了。对于现在的孩子来说，娱乐消遣的方式太多了，“挖野菜这件事，可能永远不会在他们的选择列表里。”黎念林说。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml