
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　因为周孟佳这个名字，衢州健美操出名了。
　　2017年6月22日，2017年浙江省新高考各类别各段分数线及考生成绩揭晓，在浙江衢州二中就读的周孟佳以557分的成绩通过高水平运动员特招，被北京大学提前录取。
　　“北大降219分录取她”，类似这样标题的新闻几乎一夜之间火遍全网，之前还不为人所知的周孟佳凭借这一新闻的热度，成了当时不折不扣的“健美操网红”。
　　去年6月底，国家体育总局青少司司长刘扶民亲自带队到衢州考察。今年3月初他再到衢州，衢州健美操就是重要的调研对象。当然，他们更关注的是，在周孟佳现象的背后，衢州健美操教体融合和体育产业故事。
　　
　　
　　“很多人打电话，问我她的训练内容和教练的情况。好几个朋友托我，要送自己孩子去谢骏（周孟佳教练）那里。”
　　周孟佳妈妈朱慧春说，去年女儿确认被北大录取后，那段时间一度引发身边亲朋好友对健美操（竞技）这项运动的兴趣。
　　谢骏教练也告诉钱报记者，那段时间很多学生家长来问：“我的孩子以后能不能靠健美操上大学？”搞得他不知道是否应该适当地给这些家长们泼点冷水，降低大家的心理预期。
　　“一年级的时候送周孟佳去学健美操，是因为她体质不是很好，让她锻炼锻炼身体，当时真没有想得那么远。”朱慧春说，没想到女儿就这样喜欢上了竞技健美操这项运动，更没想到这项运动还促进了周孟佳的学习。
　　“挺感谢健美操这个项目的，增强了她的自我管理能力。有时候她犯错误，我们不让她去训练，她又特别想去，就会反思自己哪里做得不够，渐渐地就能自己管理好训练和学习，基本不用大人操心。”
　　朱慧春告诉记者，正是因为孩子在多年运动中养成的自我管理能力和不怕挑战的个性，才有了周孟佳现在通往北大之路。
　　“其实去北大考试之前，已经有好几所很好的高校要她，甚至是免试的。”朱慧春说，那个时候他们一家把目标瞄准了北大，当时还不敢确定女儿是否能上北大，但女儿这种勇于挑战的决心让她很欣慰。
　　进入北大后，周孟佳选择了法学专业，不少人担心她读起来会吃力。据朱慧春说，一个学期下来女儿学习情况挺好，这一点还是要感谢她的健美操运动经历，现在深深感觉到，坚持、勇气这些运动带来的品质是女儿一生的财富。
　　
　　
　　“除了周孟佳，还有好几个上清华的，进入985、211级别的国内名牌重点大学的，就更多了。”衢州市柯城区教育体育局（文化局）体育科戴赛国老师告诉钱报记者：2012年衢州二中学生戴东杰考入清华大学；2016年清华大学只在全国招收3名健美操高水平运动员，衢州二中学生刘昕月就是其中之一。
　　去年6月份周孟佳被北大提前录取成为大新闻，但是很多人没有注意到的是，这则新闻后面还有一段话——“同样以高水平运动员特招的形式被名牌大学提前录取的衢州健美操运动员，还有衢州三中的吴静和程可珺，她们分别考取厦门大学和北京师范大学；衢州华茂外国语学校高中部的徐胜哲，被上海交通大学提前录取；衢州高级中学的祝晨璐被河海大学提前录取；衢州一中的李靖雯被北京化工大学免试录取。”
　　衢州健美操协会会长胡利塘告诉钱报记者，上面这些是去年的高考招生情况。如果不仅限于名牌、重点大学，近些年累计有五六十个孩子凭借健美操特长通过高水平运动队考试走进高校。
　　这一切离不开健美操和衢州中小学完美的教体结合。据不完全统计，和校外健美操培训中心一起，衢州市柯城区60%的学校都开展了健美操项目，每年健美操常训人口就有2000多人，这才是衢州健美操队员代表国家队夺金掠银的基础，名牌大学愿意招衢州健美操特长学生的原因。
　　“以前出去比赛，我们是小弟。现在出去比赛，人家都说我们是老大。”胡利塘说。
　　“不是全国性的比赛，我们学生不去参加的，因为要把机会留点给别人。”衢州柯城区新世纪学校校长姜益群说。作为衢州最早引进健美操的学校，新世纪学校培养出了胡邦达（健美操世界冠军，2012年被北体大录取）、戴东杰（被清华大学录取）、李琦（健美操世界冠军，国家队现役队员），学校健美操项目每年有200人左右常训人口，这让他有底气说前面这段话。
　　代表中国健美操队获得20多枚世界大赛金牌，每年2000多常训人口，衢州健美操的品牌吸引了国家体育总局青少司的目光。去年6月底和今年3月初，国家体育总局青少司司长刘扶民曾两次到衢州调研，希望其他地方学习、借鉴健美操“衢州现象”。
　　过段时间，衢州市柯城区教育体育局（文化局）局长吴玉珍将在国家体育总局青少司的培训班做一个报告，其中有很大一部分就是讲述衢州健美操这一路发展的心得。
　　
　　
　　“我现在已经不做培训了。”
　　健美操这个项目能够形成“衢州现象”，“第一个吃螃蟹的人”是衢州市体操协会会长胡利塘，衢州第一个健美操世界冠军胡邦达是他儿子。他在2006年第一个聘请专业教练到衢州，利用自家的厂房改造成健美操馆，成立了衢州第一家健美操培训中心——柯城区联合竞技健美操培训中心。现在他已经不再从事健美操培训，把更多的心思放在开发健美操周边产品及如何扩大衢州健美操品牌影响力上。
　　据柯城区教体局体育科统计，国内健美操五成以上的鞋子和服装都是胡利塘的企业生产出售的。这一点，也得到了他本人证实。他透露说，每年要为全国竞技健美操运动员设计数千套比赛服装，并且拥有健美操鞋的两个专利。
　　从10多年前从外地请进专业教练，从国外购买地板等专业设备，再到像外界销售健美操周边产品，胡利塘经历了衢州健美操请进来、走出去的转变。
　　说起健美操（竞技），现在国内没有不知道衢州的。衢州健美操的品牌算是彻底打响了，胡利塘和衢州健美操协会目光看向了外面——也许在将来，衢州健美操培训、赛事及发展模式也将走出衢州。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml