
				 

				
            
|
|
|
　　在看本新闻之前
　　请先默念上面这句话三遍
　　避免上当被骗！
　　派出所午夜突接跳楼警情
　　“我女朋友走了，我不想活了，我要跳下去……”
　　（网络图片）
　　3月24日凌晨0点左右，萧山新塘派出所报警电话中传来这样一段话，电话那头是一名男子，民警从言语中明显感觉到其喝过酒情绪亢奋，并且从手机中传来的风声可以判断所处楼层很高。
　　接警后，值班室里的气氛顿时紧张了起来，当天值班所领导陈海得知情况后立即带领一名民警和几名辅警出警前往寻找该男子。报警电话显示男子位于一在建工地，该工地有30多幢30多层的高楼，一时根本无法确定具体位置。
　　（民警来到男子所在的在建工地）
　　于是民警再次联系该男子，可男子只知道他在新塘街道半爿街安置房在建工地的一幢楼顶上，因找不到女友，当晚喝了数量不少的白酒，爬上楼顶准备跳楼。
　　没有电梯，没有灯光，四周围着脚手架的高楼，仅凭强光手电那点微弱的光线根本无法看到100多米高的楼顶有什么情况。陈海副所长一方面安排人员寻找男子的女友，另一方面一幢一幢地穿行于脚手架间进行排查……
　　（为了尽快找到男子，陈海安排警力一幢一幢地排查）
　　一颗微弱的火星从天而降
　　时值凌晨，工地上没有灯光，并且遍布着深约4-5米的大坑，这给找寻工作带来了不小的难度。时间在一秒一秒地流逝，一小时过去了，仍没有找到该男子，时间拖得越长，男子就越危险。
　　就在这时，陈海突然看到一幢在建房的楼顶有一颗微弱的火星快速向地面坠去。他敏锐地判断，这可能是个烟蒂，男子就在这幢楼上！
　　于是，陈海立即带着民警、辅警快速跑上楼。
　　（陈海赶紧跑上30楼）
　　30层的在建楼梯，四周没有护栏，没有灯光，跑到楼顶时腿有些发软；听着楼顶上的风声，看到四周没有什么护栏的楼顶，腿更软了，而男子光着脚摇摇晃晃地在楼顶边沿自言自语，陈海等人倒吸了一口凉气。
　　（男子坐在楼顶，情况十分危险）
　　“连死都不怕，还有什么事过不去？”
　　“我数到3，你们再不下去，我就跳下去！”
　　“1、2……”（男子情绪激动，扬言要跳下去）
　　发现陈海等人上楼后，已经喝醉的男子根本不让大家靠近，情绪十分激动，要求其他人员都下楼去，只留陈海和其女友在楼顶，否则就要跳下去。
　　为稳定男子情绪，陈海立即让其余人员躲在男子视线以外，自己则在男子女友的帮助下，积极与其交谈，缓解其焦虑的心情。
　　经过近一小时的劝说，男子的情绪逐渐稳定，走下了天台边缘。而陈海则迅速过去将男子抓住，以防其再次做傻事。
　　男子渐渐清醒，或因记起了之前的情景，下楼时双腿已无力行走，只能由民警架着走下了楼梯。
（陈海劝说男子离开楼顶的过程）
　　经过调查，男子名叫姜某，当晚回租房发现女友不辞而别，又无法联系上女友，遂独自饮酒后爬上楼顶欲跳楼轻身。
　　针对姜某的情况，陈海对其给予严厉地批评教育，而事后姜某也认识到了自己的错误，并对派出所民辅警的全力救助表示衷心的感谢。
　　这起警情只是派出所半夜工作的一个缩影……
　　当大多数人在熟睡的时候，
　　他们披星戴月、栉风沐雨，
　　穿梭在黑暗大地上……
　　为新塘派出所点赞，
　　为所有基层一线民辅警点赞！
　　供稿：萧山公安
这里是一个开放的平台。激情、梦想、快乐在这里传播，资讯、生活、微博，在这里分享。
杭州本地资讯、微博报料平台。
杭州时尚生活领导者，最潮的人都在这里聚集！
搜罗浙江人文纪实影像，职人匠人图片故事。
浙江优质跑团聚集地，加入我们你就瘦了！
专注亲子摄影、亲子活动、辣妈联盟、亲子旅行的最有爱亲子账号。
最红最好吃的美食，最诱惑最棒的福利都在舌尖杭州！
杭城好吃好玩的带你飞！
时尚穿搭、潮流资讯、明星娱乐尽在新浪浙江时尚。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml