
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，西湖大学正式获教育部批准设立。
　　这标志着以西湖高等研究院为前身的西湖大学，进入了全面建设发展的新阶段。
　　这是西湖大学发展历史上具有里程碑意义的跨越，也是中国高等教育改革发展过程中具有深远意义的重要时刻。
　　之前说起西湖大学，都需要有个后缀——西湖大学（筹）。那么，从现在起，这个括号和“筹”字，都成为了历史。
　　我们需要重新认识这个崭新的西湖大学。
　　关键词：定位
　　作为一所新型研究型大学，西湖大学的“新”体现为“高起点、小而精、研究型”的办学定位。
　　●高起点——
　　西湖大学以博士生培养为起点，目前，西湖大学博士学位授予权正在积极申请中。在取得博士学位授予权之前，西湖大学与复旦大学、浙江大学分别实施联合培养博士研究生项目。目前，首批博士研究生已于2017年9月入学，2018级博士研究生招生工作也已启动。
　　按照发展规划，预计2023年开始招收和培养本科生，学校近期（五年）规划全日制在校生规模为1220人，长期（十年）规模为5000人。计划到2026年，教授、副教授和助理教授规模总计约300人，博士后约900人，在读博士研究生总计约3000人，在读本科生人数约2000人。
　　●小而精——
　　体现在西湖大学的学科设置以及师资选聘上。西湖大学坚持发展有限学科，以大学筹建依托主体——浙江西湖高等研究院的生物学、基础医学、理学、前沿技术四个研究所为基础，组建生命科学学院（含生物学和基础医学）、理学院、工学院，优先形成理学、医学、工学等三个门类12个一级学科，今后随着大学的发展，将适时设立人文社科学院和相关学科。
　　同时，西湖大学面向全球选聘具有较高学术造诣或学术潜力的领军人才和青年科学家，实行与国际化接轨的长聘准聘教研人员聘任体系。目前已完成六次全球招聘，拟聘任学术人才58人。其中，7人入选第十四批国家“千人计划”青年项目，6人入选浙江省“千人计划”创新人才长期项目，5人入选杭州市全球引才“521”计划，1人荣获国家自然科学基金资助。
　　●研究型——
　　西湖大学的高校定位。作为西湖大学的前身，西湖高等研究院自成立以来就一直聚焦基础学术研究和科技转化应用，致力于创造影响世界、造福人类的科学知识和技术发展。同样，西湖大学也将坚持致力于在基础科学研究、技术原始创新、科技成果转化方面作出具有重大国际影响力的贡献。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml