
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　前天下午，浙江衢州市龙游县湖镇镇客路村的一个废弃的黄泥房院落里，两只比成人还高的鸵鸟将一群鸡撵得飞来飞去扑腾不止。
　　65岁的吴素勤大喊一声：“鸵鸵，不要闹了，要跳舞就好好跳。”瞬间两只鸵鸟便“嘎嘎”地叫着，来到吴素勤身边。吴素勤撒下一瓢玉米，两只鸵鸟扑腾着抢食去了。
　　“老公突然离世后，它们陪我度过了最孤独的日子。它们到我身边时只有小鸡一样大，现在体重都超过150斤，我年纪大了伺候不动它们了，希望替它们找个好归宿。”吴素勤说。
　　
　　2016年年底，女儿女婿为吴素勤夫妇申请了半年美国旅游居住的签证，随后吴素勤和老伴去美国女儿那里居住游玩。
　　日子过得安稳幸福，不料2017年4月12日意外突然来临——吴素勤老伴郑先生突发心绞痛后送医院不治身亡，那时离吴素勤夫妇回龙游只差半个月。“我们连回程的机票都买好了，却只能带着他的骨灰回龙游。”
　　老伴的猝然离世让一贯开朗的吴素勤难以接受。她闭门不出也不和人交流，儿子们看在眼里急在心里。
　　去年7月，小儿子给母亲买来了两只鸵鸟、两只孔雀。“这些动物饲养难度大，可以让母亲增加点劳动，排遣她的孤独。”吴素勤的儿子说。
　　饲养孔雀、鸵鸟的院落在吴素勤的居住的楼房边，那曾是吴素勤住过的老屋，现在堆满了鸵鸟吃的麦麸、玉米以及草料。
　　鸵鸟和孔雀网购回来的时候如母鸡般大小，吴素勤按照鸡鸭的饲养方式喂养着鸵鸟和孔雀。孔雀啥都吃长势正常，而鸵鸟不吃米不吃饭很快就奄奄一息了。
　　无奈之下，吴素勤拿出儿女送给她吃的各种滋补品拨开鸵鸟的嘴巴往里灌。“鱼肝油、钙片、连铁皮石斛它们都吃过。”鸵鸟就这样开始茁壮成长了，“真像青春期发育的孩子，一天一变，爪子变尖了，脖子变得老长老长的。”
　　鸵鸟和孔雀争先恐后地长大了，但去年年底，长大的孔雀飞出院落再也没回来。
　　
　　已经都能够开屏的孔雀突然飞走让吴素勤有些懊恼。她觉得孔雀飞走，可能跟鸵鸟太霸道有关系。
　　“一天到晚横冲直撞，欺负完鸡鸭欺负孔雀，谁受得了。”吴素勤说，她朝着鸵鸟屁股一巴掌，没想到鸵鸟不依不饶，一个冲刺将吴素勤撞倒在地，她一时半会爬不起来，“我一点都不生气，感觉它就是个调皮的孩子。”
　　孔雀走了，鸵鸟成了吴素勤的“大宝贝”。但鸵鸟饭量极大，一只鸵鸟一顿要吃一脸盆食物。去年，吴素勤种的1000多斤红薯全部成了鸵鸟的腹中餐。
　　如今，两只鸵鸟的体重都已经超过150斤。吴素勤已经没有体力和鸵鸟周旋了，加上女儿也要吴素勤过去带外孙，她到了不得不和鸵鸟分开的时候。
　　有人曾经出12000元买下鸵鸟，但是她拒绝了。
　　“他们要拿来杀着吃，我不忍心。”吴素勤说，她希望哪个动物园或者农庄能收养这两只鸵鸟，让它们供人观赏，而不是食用，“这样我想它们的时候还能去看看。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml