
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“以前听人家说要保护牙齿总是不屑一顾，现在自己吃了苦头才后悔莫及。”最近，老王总爱拿牙齿说事，原先一个从不管孩子的人，近来每天必做的事就是监督5岁的小孙子早晚两次刷牙。而引起他一系列惊人改变的是，这段时间自己看牙的绝望经历。
　　
　　
　　事情得从过年时那次尴尬的“炫耀”说起。老王，55岁，家住杭州城郊结合部，与村里的许多牙齿发黑或是早早脱落缺牙的同龄人相比，他总是以拥有一口“好牙”而引以为傲。那天很多人在他家聊天，他一时兴起又想“炫耀”一把自己的牙口，拿起一颗山核桃塞进嘴里，而当他自信地咬下去时，悲剧发生了，只觉得嘴巴里一阵酸痛，小核桃没咬开，他的两颗牙齿竟掉了下来，把在场的人都吓傻了眼，所幸出血不多，用凉水漱了漱口就止住了。
　　而老王怎么都想不到，这场尴尬只是后续一连串悲剧的开始。自那以后，他好像有了心理阴影，再也不敢咬硬的东西，吃东西还经常牙齿发酸。在城里工作的女儿劝他上医院看看，顺便把掉了的两颗牙也补补回去，毕竟还“年轻”。去年又刚拆迁拿到了上千万元的补贴，牙齿不好以后的福还怎么享。
　　去医院之前，老王做了点功课，听人家说现在有钱人都“种牙”，比镶的更牢，于是直奔杭州口腔医院的种植中心。按照他的计划，花个2万多元种上两颗也就完事了。但接诊医生做完检查后直摇头，并告知：“你的全口牙都已松动，一颗都保不住，如果全口牙种上得花20多万元。”老王当即就吓得从牙椅上跳起来，夺门而出。
　　回到家里之后，老王整日茶饭不思，一直在纠结到底该怎么处理这一口牙齿。种牙吧，20多万毕竟不是小数，他虽不缺钱，一笔头拿出总也有些舍不得；可如果不种吧，才短短一个来月的时间，吃什么都没味道，眼看着自己消瘦不少，往后的日子还哪有质量可言。
　　当老王下定决心，准备换掉全口牙时，他又遭遇了晴天霹雳。因为他的牙龈肿的肿萎缩的萎缩，在种之前必须先处理好牙周问题，于是被转去牙周科。接诊的医生按例给他拍了X光片，显示牙槽骨已差不多丢失殆尽，意味着即使他想种也未必可以。医生跟他说：“这就跟种树一样，没有土的话，能把树给种好吗？”
　　这次，老王彻底懵了，一个劲追问医生：“几十年来我连牙疼都没有过，怎么一来就全完了呢？”医生告诉他，这一切的问题都源于牙周病，表现出来的症状就是牙龈出血或是肿痛，如果不及时处理，牙周致病细菌越长越多，炎症逐渐加重，最终牙龈萎缩、牙齿松动。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml