
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　各位爸爸妈妈，想必你一定关心自家小朋友在学校里午餐吃什么，喜不喜欢吃？日前，学林街小学后勤处在全校做了一份“学生喜爱的菜品”调查问卷。
　　食堂负责老师范秋华说，学校每学期初都会做这样一份问卷调查，希望充分了解学生们对菜品的喜好以及期望，在此基础上提高菜品质量，做好膳食供应。
　　调查问卷挑选了上学期供应过的27种在师生之间享有口碑的菜品，供大家勾选，调查对象覆盖了小学一到六年级的学生。
　　根据调查结果显示，入选小学生心目中最好吃的菜品前三位依次是鸡米花、清蒸肉丸子和扬州炒饭，其次有骨肉相连、红烧鸡翅、土豆肉片、西红柿鸡蛋、水蒸蛋和红烧肉等。
　　在这份学生最喜欢的前9样菜品中，可以看出，荤菜比较受学生欢迎，尤其是油炸食物。“因为考虑到既要营养平衡，又要学生喜爱，每天的大荤菜，食堂偶尔会做又香又脆的油炸食物，调剂学生口味。另外，食堂较少做鱼类大荤，避免鱼刺卡喉。”
　　据介绍，学校每天中午11点50分开饭，不锈钢铁盘提供一个大荤、一个小荤、一个素菜。饭后也会变着花样给学生提供当季水果、酸奶或者牛奶，偶尔还配汤，力求在保证营养和口味的基础上不让学生们吃腻。平时厨师们也很用心，会观察孩子们比较喜欢的口味进行调整。
　　范老师说，要是午餐是扬州炒饭或腊八粥等，同学们会吃得更开心。
　　这次问卷调查，学校还有一个初衷，是通过好吃的饭菜来鼓励学生们实践“光盘行动”，提高学生们的节约意识，吃尽盘中餐。
　　这次调查中，学林街小学的孩子们也借此机会给食堂提了很多真实宝贵的意见，比如 “我希望能多一些汤，汤好喝”、“红烧肉的肥肉可不可以再少一点”等。
　　后勤处也把这份调查结果，同时送到了学校卫医和大厨那里，让他们结合学生餐营养要求和对菜品的喜爱程度排出本周和下周的菜单。学校每周更新一次菜谱，每两周不重复，同时在学校官网公布本周菜单，供家长查阅。
　　记者了解到，这样一顿丰盛的午餐，价格还不贵。加上每天上午的课间餐，杭城知名品牌的面包或蛋糕，一天的餐费也只要10元，非常实惠。
　　
　　
　　去年，国家卫计委发布了《学生餐营养指南》，提出学生一日三餐应提供谷薯类、新鲜蔬菜水果、鱼禽肉蛋类、奶类及大豆类等四类食物中的三类及以上。
　　蔬菜水果方面，每天提供至少三种以上新鲜蔬菜，一半以上为深绿色、红色、橙色、紫色等深色蔬菜，适量提供菌藻类。有条件的地区每天提供至少一种新鲜水果。
　　鱼禽肉蛋中，禽肉可与畜肉互换，鱼与虾、蟹等互换，各种蛋类互换。优先选择水产类或禽类；畜肉以瘦肉为主，少提供肥肉。每周提供1次动物肝脏，每人每次20g至25g。蛋类可分一日三餐提供，也可集中于某一餐提供。
　　平均每人每天需提供200g至300g（一袋/盒）牛奶或相当量的奶制品，如酸奶。每天提供各种大豆或大豆制品，如黄豆、豆腐、豆腐干、腐竹、豆腐脑等。奶及奶制品可分一日三餐提供，也可集中于某一餐提供。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml