
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　花一百多万元买的房子，住进去不到半年，一夜之间突然水漫金山，所有的家具都泡在了水里。验房师一检查，竟然是地板下面的地暖管材，用了半年就全部爆裂。
　　这听起来像是一件倒霉事，但就此揪出了一株“恶之花”——经过层层侦查，诸暨警方捣毁了一起伪造、销售知名品牌管材的案件，共抓获主要嫌疑人三名，涉案2000多万元。目前案件还在进一步深挖之中。
　　
　　
　　陈女士家住河北省石家庄市，花了上百万购置了一套房子。装修完成入住新房后半年，家里突然“发了大水”，各类新家具全部泡汤，新家面目全非。
　　恼火的陈女士找来验房师一查，发现罪魁祸首居然是地板下铺设的地暖管材，仅仅使用半年就全部爆裂。陈女士马上联系了管材的生产厂家——广东省日丰集团（以下简称日丰）。厂家迅速派出售后人员赶往现场查看。陈女士才发现，家中铺设的地暖管材全是假货。
　　客户家中管材无故爆裂，经检查后全部是假货，这在厂家看来已经不是个例。从2017年年初开始，日丰在全国各地的售后都接到过类似的投诉，对厂家产生了恶劣影响。
　　
　　
　　通过物流信息，厂家发现，安徽、江苏、河北多地相继发现的假冒“日丰”品牌水暖管材及配件，全部来自诸暨市店口镇。2017年12月中旬，日丰集团向诸暨警方报案。
　　接到报案后，诸暨警方高度重视。随着调查深入，案件的脉络渐渐明晰。民警发现，其中一个制假窝点位于店口镇的某个村子里。通过对村里的加工制造厂房进行走访、摸排，警方发现了一个位于村角落的闲置厂房。这个厂房平日里铁将军把门，四周围墙高筑，“这对于闲置厂房来说很奇怪。”经办民警陆勇向记者回忆道。
　　为了不打草惊蛇，专案组成员们轮流上阵，日夜盯梢。经过3个日夜的守候，发现了一个重要情况——每当深夜，就会有大货车悄悄开到工厂门口，一批批长条形包装严密的货物被运出装车。
　　今年1月25日，民警突击进入厂区内，发现厂内一台塑料挤塑机正在轰鸣运作，现场除了一条完整的加工生产流水线，还有大量假合格证和防伪条形码，机器旁边还堆放着数袋回收来的废旧塑料和已粉碎好的塑料，厂区内外堆满的假冒管材足有四五米高。
　　至此，一个非法加工品牌水暖管材、PPR管的黑窝点就此被查获。
　　与此同时，在店口镇另一个村的厂房内，民警又找到了一个制售管件的窝点，里面有多台注塑机和一台喷码机。其中一名主要嫌疑人邵某被当场抓获。
　　
　　
　　邵某是安徽蚌埠市人。在捣毁窝点几天后，他的老乡李某也迫于压力，主动向公安机关自首。据交代，两人来自安徽同一个县。2001年前后，他们前后脚来店口打工，做些铜加工的小生意。
　　李某2010年开了家铜件五金厂，五六年后，由于经营不善，五金厂出现了200多万元的亏损。后来，李某发现做管材生意很赚钱，后来邵某也加入其中。两人经过一番“市场调研”，将目光投向了在业内市场占有率大、口碑高的“日丰”牌管材。
　　两人分工明确互相补充货物，由邵某生产包括管道接头、分水器在内的配件，李某负责地暖管和PPR管。在此期间，两人为打开销路，主动向一些小淘宝店主发广告，表示自己可以提供“日丰”牌管材，价格比正品市场价低一半多，而且仿真度也很高。渐渐地，销量越做越大，两人都赚得钵满盆满。
　　经统计，从2017年初到案发短短一年时间里，两人一共制售了200多吨管材，销售额2000多万元，案件涉及到全国五个省份。目前这一案件还在进一步深挖中。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml