
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　钱江晚报记者从余杭区了解到，3月26日，杭州余杭区刚刚重磅发布“1+N10”产业政策。计划未来三年，安排300亿元财政资金，专项扶持重点产业发展，还准备了首期5000套人才公寓。
　　“我们项目刚申请到余杭区80万元天使梦想基金，区里还有每年200万元连续三年的研发补助。我过来顺便看看自己刚申请到的免费人才公寓。”说这话的，是90后山西小伙魏彦兆。今年6月，魏彦兆将从北京航空航天大学本科毕业。去年，他参加中国科技成果创业创新大赛，凭借脑卒中手部外骨骼康复机器人项目获得二等奖，现在项目被余杭区招引，落户在余杭经济技术开发区。
　　
　　
　　近年来，杭州市余杭区创新经济蓬勃发展。数据显示，该区去年财政总收入、地方财政收入、固定资产投资、人才引进和企业上市等五项指标均位居全省第一。
　　为支持重点产业，余杭区未来三年将安排300亿元财政资金，专项用于扶持产业发展。新政中最为亮眼的，是率先在全国出台的培育和涵养一批隐形冠军（工信部制造业单项冠军示范企业）、单打冠军（浙江省隐形冠军企业）、独角兽（一般指投资界对于10亿美元以上估值，并且创办时间相对较短公司的称谓）等高质量发展的“冠军企业”的“冠军十条”。
　　内容包括对单个智能制造项目给予最高2000万元资助；对新认定国家重点实验室等给予最高500万元奖励；将冠军企业产品和服务直接纳入政府首购或试用目录，享受优先推广应用；对新评定的“冠军企业”给予最高100万元奖励等等。
　　“我们要通过3年（2018-2020年）的努力，力争全区100家工信经济企业成为冠军提升企业，100家工信经济企业成为冠军培育企业。”余杭区经信局局长郑颖说：“目前，余杭已有单项冠军1家、隐形冠军7家、‘独角兽’4家，更有100家以上的有条件或后备企业。我们每年将安排5亿元以上财政资金专项用于冠军企业的培育。”
　　
　　
　　创新发展离不开人才，余杭为人才准备了首期5000套拎包入住的人才公寓。房源主要分布在临平新城、余杭经济技术开发区、良渚新城和未来科技城，按拎包入住的标准精装修。
　　3月27日，余杭经济技术开发区辖区第一批人才房亮相，推出的房源包括45平方米、95平方米、121平方米3种户型，共134套拎包入住的房源，最低1700元起租。如果自己租房可以申领租赁补贴。对在余杭区选择购房的人才，最高还可申请20万元购房补贴。
　　魏彦兆申请的是一套45平方米的单身公寓，房租是1800元/月，因为他所在的创业团队有博士，根据政策他属于E类高层次人才，可享受1600元/月的住房补贴，也就是说每月花200元就能租到一套房。
　　钱江晚报记者跟着魏彦兆一起去探班。小区名叫星河嘉园，位于临平星河路110号，交通、配套都挺不错。魏彦兆的公寓在一楼，一进门他就露出了笑容。家具家电一应俱全，都是全新的。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml