
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“政府高级雇员年薪50万元左右；政府中级雇员，博士研究生年薪38万元左右，硕士研究生35万元左右。”昨天，钱江晚报记者从杭州市余杭区创新发展与产业新政新闻发布会现场了解到，余杭区将正式启动面向海外（境外）世界百强高校招聘政府雇员。
　　“2017年下半年，余杭已面向清华、北大、浙大等国内顶尖高校招聘了党政机关储备人才。这次招聘主要面向海外（境外）世界百强高校招聘政府高级雇员10名、政府中级雇员10名。”
　　余杭区委组织部常务副部长杨文闯说，这20名政府雇员岗位，主要涉及余杭区发改、经信、科技、商务、规划、交通等政府职能部门，以及杭州未来科技城、余杭经济技术开发区、临平新城、良渚新城、仁和先进制造业基地、余杭金融控股集团等产业平台和国有公司。
　　据了解，这次的应聘者须具有海外（境外）世界百强高校全日制硕士研究生或博士研究生学历学位，具备应聘岗位所需的专业知识和相关工作经历，熟悉该行业国内外发展情况和趋势，能熟练运用中文和至少一门主流外语进行无障碍阅读、书写和交流，年龄一般在32周岁以下，博士研究生可放宽到35周岁以下。
　　政府高级雇员要具有海外国际组织或社会组织、知名企业三年以上的专业工作经历；担任过相关部门负责人或团队负责人的可优先聘用。中级雇员要有一年以上的相关专业工作经历，有海外工作经历的可优先聘用。
　　招聘的政府雇员实行聘期制，一个聘期为3年。政府高级雇员工作表现优秀、岗位适应能力强，且符合相关任职条件后，将择优提拔聘用为区直属国企领导班子副职等区管副职岗位。
　　此外，入选的政府雇员在首个聘期（3年）内，博士研究生、硕士研究生可分期领取8万元、6万元的生活安家补贴，或申请无偿使用人才公寓，如果自己租房可以申领租赁补贴。对选择购房的最高可申请20万元购房补贴。
　　余杭区此次招聘，将于4月初开始接受报名，5月中旬起开展资格审核、面试考核、体检考察和公示聘用等相关工作。
　　此次招聘主要通过网站报名。报名后，余杭将根据应聘者的学历学位、所学专业、学术发表、从事工作的经历等进行初步审核，并首次尝试采用网络视频面试的形式，按1：5的比例确定到余杭参加现场面试考核的人选。
　　据悉，余杭区将为参加现场面试考核的人员提供统一免费食宿，并参照杭州国际人才交流大会的惯例发放一定的交通费补贴，一般最远的美洲地区补贴人民币7000元。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml