
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　这年头，给学生布置作业是一种技术含量很高的脑力活。脑洞大、有趣的作业能激发学生的学习热情。浙江农林大学植物保护专业最近就布置了一份很好玩的作业：捕捉昆虫。
　　在浙江农林大学农学院的标本室里，凤蝶、蜻蜓、独角仙、金龟子、竹节虫、红袖蜡蝉……将近17万份昆虫标本，大部分是历届农林大学生的传统作业。这些昆虫标本根据所属的目、科、属、种分类摆放，组成阵容庞大的昆虫军团。
　　领到作业后，正式启动要在每年6月底到7月初的两周，植物保护专业大二的学生就要到野外去捉虫子了。
　　“这是我们专业的学生最期待的教学实践，几乎从大二开学开始就在翘首以盼了。” 《基础昆虫学》课程的徐志宏教授告诉记者。
　　刚刚退休的徐志宏教授从2007年农林大的植物保护专业开设以来，已经带了10届学生。
　　植物保护专业是农学门类中的一级学科，这个学科下面还有3个二级学科：植物病理学、农业昆虫与害虫防治、农药学。
　　“植物保护学专业大一、大二的学生要修基础课程，到大三进入专业课程。在3个二级学科里，植病和昆虫两个学科都是与昆虫学直接相关的。所以，我们这个专业的学生在大二升大三的暑假，学生需要进行教学实践，去野外捕捉昆虫，并制作成标本。” 徐教授说。
　　植物保护专业学生有两个班，大约60个学生。他们会以5个人为一组，每组要捕捉涉及昆虫纲的16个目的130个科1200只以上的昆虫，并按照要求制作成昆虫标本。
　　这个为期两周的实践课，首先由老师们在校园里进行示范操作，接着学生们就被放到野外去工作了。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml