
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨天，松阳县叶村乡明前茶清香四溢，在茶园边有一栋贴着篆书对联的小楼，35岁的陆俊敏和36岁的妻子梅晓芬在屋内的茶案前泡茶品茗探讨茶经。
　　两口子是浙江大学的同学，陆俊敏学的是信息工程专业，而梅晓芬念的体育教育专业，本科毕业后梅晓芬又念了同专业的硕士。
　　在杭州，夫妻俩每年有50万元的收入，日子过得安逸平淡。2016年，在旁人诧异的目光中，陆俊敏带着女儿一起回到松阳农村种起了茶叶，而梅晓芬则村里开起私塾煮茶讲经。
　　
　　陆俊敏是丽水市松阳县叶村乡人，从小就是学霸。“父亲当年高考差十分落榜，他把所有的希望都寄托在我和弟弟身上。我们学习成绩不好就会挨打，最终在父亲的棍棒管教下，我们兄弟俩都考上了大学。”2000年，他考上了浙大信息工程专业，这在村子里算是放了一颗卫星。
　　梅晓芬是桐庐人，有一个宽松的学习环境，不怎么要父母管，成绩一直很好。爱读武侠小说爱看武打片的梅晓芬从小有个武侠梦。读高中时，她看着街边一群老头老太太打太极竟然无师自通，而且打得像模像样，一阵表演后总能换来一阵喝彩。2000年梅晓芬考上了浙大体育教育专业，主要学习传统武术。之后她攻读了同专业的硕士学位。
　　两人是在大学期间好上的。2009年，他们在杭州结婚。这时，梅晓芬在大学教书，陆俊敏在一个电信工程公司做业务。
　　夫妻加起来每年有50万元左右的收入，“钱不算多，但过过小日子还是够的。”陆俊敏说。
　　陆俊敏说他一年有三百六十天在外出差应酬，动不动每顿就要喝1斤白酒。“我感觉应酬正在伤害我的身体，我厌倦了，很想家乡的茶园和好空气。”梅晓芬则觉得理想生活状态是，开一个私塾陪着孩子在一个安静的地方讲讲课，和孩子们互相学习国学。2016年，在亲戚朋友不解的眼光中，夫妻俩搬出学校的人才公寓，从杭州一起回到了丽水松阳。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml