
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　根据往年杭州的租赁市场规律，春节后的租金相比年前会上涨5%~15%，但今年地铁2号线西北段沿线因为地铁的开通，很多小区租金上涨25%以上。凭借着新房优势和地铁利好，现在一套良渚新城板块的房子，租金与同面积市中心老小区相差无几。
　　曾经的大城北地区，像三墩、良渚板块，都是租房的价格洼地，每个月花2000元就能住进两室一厅，一些城中村甚至有500元/月的单人房。
　　但随着城中村的征迁和地铁2号线的全程开通，这一价格洼地已不复存在。
　　以城北大盘亲亲家园为例，记者了解到，去年在这里还能以3000元/月左右的价格租到80m2的两室一厅，而现在已经变成了4200元/月，还没有还价空间，大半年时间上涨了足足40%。
　　在金家渡站和墩祥站附近的金地自在城和白马尊邸等小区，记者了解到，相比去年，租金涨幅在15%~40%之间。而杜甫村站边上的万科未来城交付时间不长，虽然没有往年数据可作参考，但刚入市的一套89m2房源，租金价格就差不多要4300元/月左右，而115m2的租金基本没有低于5200元/月的。
　　据中介经纪人透露，地铁2号线沿线小区的租金上涨利好，基本集中在去年底开通的西北段，这当中又以三墩站为分界点。“以前在很多人眼里，三墩算很远了，过了三墩就是余杭区。但地铁覆盖后，这样的观念就被打破了。”
　　豪世华邦一位负责租赁业务的吕经理告诉记者：“虽然房租上涨，却不乏租客，因为涌入了许多原本住在市中心的租客。”
　　记者在三墩附近的中介门店发现前来咨询的客户中，不少原来是租住在翠苑、和睦甚至黄龙附近的。姚先生原来租在市区的翠苑五区，90m2的房子一个月租金要5000元，现在他打算换到奥克斯缔逸城，89m2的面积，每个月租金4800元，一年下来可以节省2400元。
　　姚先生告诉记者，换到这边来也不是为了省几百元租金，主要是为了住得更舒服，“刚交付的商品房，环境、户型肯定比原来的老小区要好很多。另外，老小区停车是个大问题，新小区带车位，方便了许多。如果坐地铁的话，更加方便。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml