
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　宣传上说是名师授课，但实际上教师不仅谈不上名师，而且还频繁更换，上课内容也一直跑偏。为此，下沙的张同学要求培训机构退还自己刚交的一万多元学费。然而，对方却迟迟不肯退钱，直到市场监管部门介入，张同学才拿回了部分退款。
　　这里，要提醒家长和学生：培训班交钱容易退钱难，大家在选择时要谨慎，以免自身权益受损。
　　
　　张同学是下沙某高校外语专业的学生，最近需要进行等级考试。“我怕通不过，就想去报个培训班提高一下自己。”张同学说，他到下沙一家外语培训机构咨询时，该机构相关人员向他保证，其所咨询的课程全部由名师授课。“那天，里面的工作人员还带我参观了一下，我还看到有些班级在上课，看起来不错，便当场下了单。”当天，张同学一次性支付全部学费13000元，双方还签订了一份合同。
　　然而开课后，张同学发现实际上课的情况根本与当初承诺的不符。“第一节课和第二节课是个女老师来上的，到了第三节课，换成了一个男老师。而且这些老师的水平也不高，讲的内容也都和考级无关。”张同学说：“我本来报读这个培训班，就是希望让名师来帮我押押题，既然这样，我还不如自己在学校自习呢。”
　　张同学觉得，上课的老师根本算不上名师，这与之前培训机构宣传的内容存在差距。为此，张同学在开课后的一个星期，拿着发票要求对方退还全部培训费用。但是，培训机构的工作人员却以张同学过了试听期为由，拒绝退费。眼看着时间一天天过去，张同学急了，自己又协商不好，不得不向白杨市场监管所求助。
　　
　　接到投诉后，白杨市场监管所的工作人员立即介入调查。在了解情况后，工作人员组织双方进行面对面调解。
　　在调解过程中，张同学坚持认为该培训机构的教师水平与之前宣传的和其预想的要差很多，要求退还全部费用。而培训机构则解释说，机构里所有的老师都有教师资格证，而且也都经过上岗前培训，符合相关规定。“张同学说我们老师教学水平不高，但是并没有客观的标准来体现我们老师的业务水平不过关。如果因为这个原因，我认为需要我们退全款是不合理的。”工作人员说。最终，考虑到张同学没有听几节课，经过调解，培训机构愿意与张同学解除培训合同，并退还其80%的费用，双方均表示接受。
　　在这里，白杨市场监管所的工作人员也提醒大家：当下各类民办培训机构日益繁盛，其中难免鱼龙混杂。特别是涉及文化学历类教育的培训，需要取得教育行政主管部门的办学许可后方可从事培训经营，广大学生及家长在给自己或者孩子报读培训班的时候，最好先了解该培训机构的证照资质，并且尽量选择规模较大、信誉较好的培训机构，在交纳费用之前最好签订内容详尽的合同，并注意合同条款中的关键事项，避免盲目签字。一旦产生纠纷，请及时向教育行政主管部门或者市场监管部门投诉举报。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml