
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前在浙江省浦江县城西山公园，出现了这样的惊险一幕：一辆原本停在路边的轿车突然溜动，自行下坡穿过人行横道，将一名正在附近健身的老人卷进了车底……
　　接到情指联勤中心指令后，正在附近武装巡逻的浦江县公安局治安管理分局二大队民警火速赶到现场，只见一辆红色轿车横在草坪上，一位老人被压车下，伤势不明，情况非常危急。
　　民警傅羽涵向情指联勤中心汇报后，立即联系120，同时组织队员进行抬车。就在这时，不少路过附近的市民也看到了这一幕，都以最快的速度冲到了车前，希望能出自己的一份力量。
　　队员们连同赶来的市民，共10多人齐心协力，短短的几十秒钟便将1吨多重的轿车抬了起来，压在车下的老人被成功救出。
　　民警发现老人脸色发青，嘴唇发紫，呼吸极为薄弱。正当傅羽涵准备上前给老人做心肺复苏时，一名骑电动车经过此处的大姐，一个健步走上前，主动请缨道：“警察同志，我是医生，让我来。”
　　把脉、掐人中、心肺复苏……热心大姐心无旁骛地全力抢救着老人，一旁的民警、队员和赶来帮忙的市民则自发地尽量保持安静，并给老人让出足够的空间……
　　在大姐的全力救治下，老人脸色逐渐好转，渐渐苏醒过来。此时，120救护车也赶到了现场，老人被成功送往医院救治。
　　据悉，事发当时，一名游客来到西山公园游玩，因下车买草莓便将车停在了路边——一个上坡的地方。不料，在车主离开后，这辆无人驾驶的车竟自行溜动了，最终将在不远处草坪上做运动的一位老人，整个人压在了车下。
　　目前，老人已清醒，但因全身多处骨折，尚在接受治疗。而市民们集体救人的场面，感动之余，更让人感受到社会的真情真爱。
　　民警提醒，在停车时，应正确选择停靠地点，并采取正确停车方式。首先选好停车地点，选一个比较安全、比较平的地方；其次，停车过程中，必须要拉好手刹，放在挡位上；如果确实需要在一定坡度的地方停车，建议除了把手刹拉好之外，最好还找点石头把轮胎垫一下，确保安全。（完）

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml