
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　1983年出生的王涵，是玉环第一位被派到韩国的公务员。那是2014年的春天。
　　王涵记得，由于是第一次试水，当时报名的人并不多，更多的人只是充满了好奇。
　　他在韩国呆了半年，换了7个部门，这期间不能回家。在他之后的第三年，挂职时间延长到了一年。
　　虽然经历短暂，但对于王涵来说，影响颇大。现在他的身份是一个乡镇的工作人员。
　　韩国的公务员怎么样办公？他们的生活状态怎么样？有什么值得我们借鉴？王涵向钱江晚报记者讲述他的跨国挂职见闻。
　　
　　唐津的交通还是很便利的。
　　我先坐飞机到韩国首都首尔，再从机场坐一个半小时的汽车，就能到我挂职的唐津了。
　　这是一个安静的小城市，和中国的很多地方差不多，年轻人很少。市里的工业还算发达，有一个上万人的企业。
　　唐津市政府下辖3馆（企划预算担当馆、宣传信息担当馆、监察法务担当馆）、3局（安全自治行政局、经济产业环境局、建设交通港湾局）、1团（未来战略事业团）、2邑、9面、3洞，共计920名公务人员。
　　韩国的公务员是分等级的，1-5级高级公务员，6-9级普通公务员，还有聘用制，一般情况下，公务员每三年需要轮换一次部门，不管你是领导，还是基层的办事员，也就是说，等你退休了，基本什么部门都待过了。
　　我问他们为什么？他们告诉我，此举是为了防止长期在同一岗位而滋生腐败，还能加强公务员的流动性。
　　我只有半年时间，却在唐津市的7个部门工作过，从事的都是一线秘书工作。看他们怎么搞规划设计，怎么修路、怎么建设基础设施，怎么提交报告。机会难得，总要把他们地方政府的运行流程了解一遍。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml