
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　生活中常常会遇到各种挫折和不顺心的事，这时心态就显得很重要了，有人一笑而过、勇敢面对，有人却会钻进牛角尖，做出过激的行为。
　　小郭姑娘就是一个容易钻牛角尖的人，因为工作不顺心，她竟然爬上了4楼的窗户，坐在窗台上要跳楼。所幸，在民警的耐心劝说下，她被成功救下。
　　3月25日上午9点左右，白杨派出所接到报警，称某小区4楼有人要跳楼，情况危急。
　　接到报警后，教导员黄慜与民警钱元峰立即赶到现场。到现场后他们发现一名年轻女子正坐在4楼的窗台边大声痛哭，情绪十分激动。
　　默契地互相看了一眼，黄慜与钱元峰慢慢靠了过去，耐心地劝说起女子。“我们是派出所的，你有什么困难和委屈都可以和我们说，我们一定会想办法帮你解决的，千万不要冲动，因为一点小事造成不可挽回的后果。”
　　苦口婆心劝了20多分钟，女子的情绪终于稳定下来。随即，黄慜和钱元峰立即上前，小心地将其搀扶进了室内。“窗户比较小，她在上面坐太久，下来的时候人都站不稳，两条腿抖个不停。”
　　经了解，这位一时想不开的姑娘名叫小郭，是某酒店的新员工，因为觉得在试用期同事们都排挤她，加上被酒店辞退后结算费用没达到她的预期，一激动就爬上了4楼的窗台。“她这个人不爱说话，性格又比较轴，容易钻牛角尖，在工作中和同事处得不太愉快，觉得受到了排挤。今天公司通知她，说她不适合这个岗位，心里就觉得很委屈，采取了过激的行为。”
　　得知事情经过后，民警叫来了酒店的老板及经理。经过协商，小郭认可了酒店给出的方案，也对自己的过激行为表示了后悔。“我知道你们民警都是为我好，我以后一定学会控制自己的情绪，不会再这么冲动了。”
　　警方提醒市民：轻生并不能解决问题，只能让亲朋伤心。遇到困难和挫折，或是觉得心里压力大的时候，千万不要硬扛着，可以向同事、朋友、家人求助，积极寻找解决事情的方法，抑或看看相关心理书籍。当这些都行不通时，还可以寻求专业人士的帮助。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml