
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　上周，杭州正式进入“摇号时代”，几天过去了，细则还没有出台。
　　杭州的楼市犹如一面双面镜，一面是迫不及待的焦虑，一面是一脸无奈的迷茫。
　　
　　
　　城北某楼盘小Z青睐已久，在二手房价格倒挂的情况下，买到就是赚到。只不过一房难求，按揭基本没戏，全款还得托点关系。
　　小Z今年29岁，毕业后一直在旅游行业工作，也算攒了些人脉。一来二去，在年前通过圈内朋友B介绍，小Z和能拿到该楼盘房源的“相关人士”W吃上了饭。
　　看在朋友的面子上，这位相关人士答应帮小Z去搞一套，期间也没提到任何号子费的事情，就说帮忙。
　　饭后，小Z心里有点过意不去，该楼盘据传号子费都是近10万的，W和自己也就一面之缘，这个人情他不知怎么还。于是找到了圈内朋友B，朋友听了小Z的顾虑，也深以为然，提了个在当时看来非常不错的建议，“你不是旅游这块熟络嘛，W刚好要出去玩，你给他弄点酒店门票什么的，既还了人情，又不见外。”
　　小Z连连点头，这样的方式最好不过。最终以朋友之间礼尚往来的说法，W在春节后的一次出国游中，小Z帮W订好房间，买好门票，协议价算下来，七七八八用了万把块钱。
　　用万把块钱交到一个朋友，还搞定了一套热盘，这笔投入，看上去双赢。
　　但突如其来的摇号新制度打破了小Z顺利买房的憧憬——在此之前，他还特意卖掉了一套老家的房子凑齐了全款。现在这几百万现金仍在活期放着，利息损失比赚的工资还多。
　　如果变成摇号，小Z觉得这个热盘肯定很多人抢，自己的中签概率并不高。
　　而那旅游花费，变成了这三个朋友之间一个尴尬的话题。
　　W觉得不好意思，想要折算金额还礼，但不知道该怎么操作；小Z觉得钱花冤枉了，但又赖不得任何人，看得出人家是认真在帮忙，当初也是说交个朋友，何况金额不大，去要回来显得过于小器；而B作为中间人，好心促成了坏事，两边都是朋友，不知道该怎么办。
　　小Z和记者说，W这两天一直在找他，希望把旅游中他买单的部分退给他，但他不想要，仍不死心，想要继续做关系户，“这个钱我是不会要的，面子是一方面，最主要是现在细则还没出，万一到时还得他帮忙呢？何况W作为圈内人，其他楼盘也有认识，最好看看有没有领出预售证还没卖的房子，要是各方面都合适，能换一个楼盘也行。”
　　但中间人B已经有点烦了，甚至抱怨小Z的执着，“真是没事找事，本来就是个介绍人，现在这房子没买好，我也心事重重了。”
　　
　　
　　去年等了一年没买到房的包先生，终于在今年买房了，买在城西某热盘，号子费花了10万元，原来8万，因为对楼层有要求，又额外加了2万。
　　120多㎡的房子，把号子费的成本摊下去，每平方米相当于多了800元。“我去年想不通，觉得这是冤枉钱，现在想通了，晚了一年买，价格差不多，这个号子费就当利息了。”包先生买房后，逢买房困难的朋友就推荐买号子，“这钱不能省。”
　　而现在摇号政策出来，包先生对自己的“高瞻远瞩”甚是得意。
　　在包先生看来，他作为改善二套房的购房者，之后的细则出来，几乎不可能被照顾。“以前难买是要加钱，现在难买变成了比运气，像我这样的情况，这就不知道要到何年何月了。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml