
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　你到底是不是温州人，自己说了不算，直接到闹市区黎明立交桥公交站验一验，就知道啦！
　　在温州市内车流密集的黎明立交桥下，半径不到100米的范围内，竟然竖着7个同样名字的公交站台——黎明立交桥站！市民摇头直言“被绕晕了”。
　　钱江晚报记者了解到，温州市交运集团已召开内部协调会，并在昨天中午实地调研，将在近日解决此事。
　　黎明立交桥位于温州闹市区，汇通东西南北四个方向，许多公交车都在这里汇聚周转。在7个同名站点中，只有黎明东路的两个站点是对向设置的，其他的站点都分属于三条路的单侧，甚至有一个站点就在立交桥下的弧形转弯处。
　　钱报记者发现，每去一个站点，都要经过立交桥下的人行通道，但这里车流密集，要找到确定的乘车站点，的确要花费不少时间。
　　“这么多站台都叫‘黎明立交桥’，每次坐公交车都要绕好几圈才能找到对应的站台。”温州市民徐先生吐槽说，如果是不熟悉路况的游客，恐怕绕十几分钟都找不到。“周围一圈有六个名字一样的站台，乘客不绕晕才怪！”
　　前日中午，记者绕着黎明立交桥实地走访了一圈，在环绕立交桥四周，半径不到100米的范围内，的确找到了7个名为“黎明立交桥”的公交站台——在立交桥东的黎明东路上，有两个对向设立的“黎明立交桥”公交站台，分别有11条、4条公交线路经过。沿着黎明东路向西不足100米，立交桥的东北侧出现了第三个“黎明立交桥”站台，包含了7条线路。第四个“黎明立交桥”站台位于立交桥西北侧的车站大道上，有4条公交线路经过。沿着车站大道黎明西路走上100多米，在滨江街道灰桥社区办公楼前，出现了第五个“黎明立交桥”站台，共有9条线路。位于立交桥南侧的车站大道上，就是第六个站台，包含了9条自北向南的公交线路。搜索导航软件，6个“黎明立交桥”公交站台分布在立交桥的东南西北不同方位，各个站台的公交线路也不尽相同。此外，立交桥西北侧还有一个黎明立交桥公交始发站，恰好位于其中两个“黎明立交桥”站台之间。
　　“每天都有几十个人来问路，这么多站台名字相同，很多人都搞混了。”公交始发站的门卫介绍。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml