
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　从今天（4月2日）起，杭城民办小学将首次实行网上报名。
　　在此之前，杭城很多家长都在疯传一则消息——杭州采荷实验学校要办小学啦！特别是江干区的家长们，对这则消息特别敏感，因为区内缺少优质的民办小学。
　　众所周知，杭州采荷实验学校是杭城一所老牌的民办初中，在家长中的口碑一直很好。这所民办初中真的要办小学吗？
　　昨天是杭城民办中小学招生宣传解禁的第一天，本报组办了一场有近二十所民办中小学参加的面对面活动。在活动现场，杭州采荷实验教育集团理事长何志英亲口证实，学校确实要办小学部，作为采实教育集团的成员学校之一。
　　何志英对记者说，从今年起，采荷实验教育集团将拥有2所初中2所小学。为了与杭城的“国际范儿”接轨，集团还将构建“两部两院一空间”221育人工程，初中的优质教育资源引入小学，保证小学教育的优质发展。
　　
　　
　　杭州采荷实验学校小学部的负责人是徐越，原采荷三小的副校长，市教坛新秀，一位区级语文名师。在本报主办的面对面活动现场，她给家长们介绍了采荷实验小学部的一些基本情况。
　　徐越说，小学部放在艮北新城，七堡杨柳郡住宅三区内，今年计划招收一年级2个班学生，每班不超过30人。原则上招收有杭州户籍的学生，不设住宿，学费正在等待物价部门审批，不会很高。
　　小学部教师队伍很强大，构成主要是市区优秀教师（占30%）、教坛新秀、中学部部分教师、外籍教师，以及省市优秀毕业生（优秀研究生比例占30%）。
　　小学部与采实“母体”管理紧密，课程一体，师资共享。所以，原来在初中已开展多年的斯坦福英语、轮滑等特色项目，小学部也会做。
　　既然是民办初中的小学部，小学部毕业生升入采实初中部有优势吗？
　　对于这一点，徐越说，采荷实验小学部和初中部不是九年一贯制直升概念，要按照当年杭州市小升初毕业实施方案执行。当然，优势也是有的，在同等条件下，小学部毕业生会优先录取。
　　今年是小学部第一年招生，计划通过游园活动跟孩子和家长面谈，看看孩子的行为习惯、身体素质、交往能力、兴趣特长等，同时也看看家长对教育的理解。徐越说，阳光、乐观的孩子会更受小学部欢迎。
　　除了这所新办的民办小学外，采荷实验教育集团今年将新添一所公办小学——澎致小学，今年也将招生。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml