
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本周，杭城的春天最有春天的样子。今天起至周四都是多云为主的好天气，周五到周日多云到阴，气温整体较舒适。
　　从目前预报来看，仅周日会有阵雨光顾，刮来吹面不寒杨柳风，即使下起沾衣欲湿杏花雨，又何妨？
　　发现没有，春天的雨喜欢下在夜里？
　　那是春季午后升温快，冷暖空气凝结而成的降水云系容易蒸发，等到太阳下山，气温下降，云内的水汽凝结加快，雨水就“随风潜入夜”了。
　　不过，这么一来，有了云层的保暖，昨天早晨全省最低气温基本都在12~14℃，较前一日有2~4℃的升幅，杭城最低13.3℃。
　　在天气不断变化的日子里，大家总免不了念叨这句：“春天孩儿面，一日三变脸”。
　　就像昨天，上午杭城的雨还淅淅沥沥地下着，颇有韩愈诗中“天街小雨润如酥”的味道，清新的春雨，温润如酥。吃了个午饭出门，雨停了，天空已经快速地放晴。不过，无论是春雨绵绵，还是春光明媚，都是杭城“春天”的一面。
　　杭州市气象台预计，今天起到29日，杭城将是多云为主的好天气，周五至周日杭城云量有所增多，多云到阴。从未来7天预报来看，本周接下来的日子里，仅周日会有阵雨光顾。总体来说，本周杭城的春天最有春天的样子——正是一年春好处，即使晴雨都相宜。
　　说实话，自打杭城入春以来，春姑娘情绪起伏不定。我们也只能顺着她的脾气，羽绒、棉衣、短袖、长袖各种着装变着花样换。好在，本周春姑娘的情绪比较稳定，杭城气温整体较舒适，最低气温在11~14℃之间，最高气温随天况变化略有起伏，在22~27℃之间。
　　省气象台说，总体来看，本周我省云系较多，仅周末部分地区有阵性降水，气温起伏不大，稳稳的暖暖的，最低气温10℃+，最高维持在20℃+。
　　不过，天气一好，气温就有了“奔夏”的底气。省气象台预计，28-29日我省天气晴好，大部气温将达到26~28℃，夏天又呼之欲出。28日杭城晴，最高气温27℃。气温猛升，昼夜温差也不会小，省气象台提醒大家，记住一点，温差大于8℃，以及气温低于15℃时，都要注意披好外套。
　　阳光回归，春暖花开，正是踏青赏花的好时节，但春天最棘手的还有过敏。对于易过敏的小伙伴来说，出行应注意做好防护，戴口罩，及时清洗鼻腔等。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml