
				 

				
            
|
|
|
　　孩子总是无缘无故地说肚子痛
　　家长一定要当心
　　宁波江北有位2岁小男孩
　　名叫小星星
　　他的家长至今也不敢相信
　　孩子只是肚子痛
　　最后竟然查出了脑部的恶性肿瘤
　　无缘无故肚子疼，反反复复两个月
　　2岁的小星星活泼可爱，出生后没什么大病。2个月前，小星星突然喊肚子痛，当时家长以为吃坏了东西，没有特别当心。果然，几天后，孩子又不喊痛了。
　　但没过几天，小星星又开始喊肚子痛了。而且肚子一痛就不想吃东西，但不拉肚子。小星星的爸爸妈妈带他去家里附近的医院看过，没发现有特别的问题，他们就放心地回家了。
　　又过了一阵子，孩子又喊肚子痛了，但不管他，过阵子又会自己好，这次家长没有了耐心。此后，再没有把孩子的肚子痛放在心上。
　　就这样过了将近2个月，小星星的肚子痛又来了，这次很厉害，孩子什么都吃不进了。家长带着小星星在当地医院就诊后，无明显好转，转到宁波市妇女儿童医院就诊。
　　肚子疼原来是因为脑袋里长了个肿瘤
　　儿科医生接诊后，给小星星做了仔细的检查，排除了胃肠炎、阑尾炎等等各种可能的腹部原因。这让医生很头痛，于是让小星星先在医院观察一下。这时，细心的医生发现，小星星在肚子痛的时候，神情有点淡漠。医生看着孩子的样子很像是癫痫引起的腹痛，于是建议家长带孩子去做一个脑电图，果然发现有异常。
　　为了找出脑部问题在哪里，医生建议小星星去做了一个头颅的CT检查，问题终于查出来了。头颅CT结果显示：幕下占位；室管膜瘤首先考虑，髓母细胞瘤不能除外；建议增强磁共振。阻塞性脑积水。
　　面对这一检查结果
　　小星星的父母傻了眼
　　也就是说
　　2个月来未曾看好的“腹痛”
　　竟是因为孩子脑袋里长了个肿瘤
　　这样的打击无疑是巨大的，但为了小星星，父母必须坚强。带着坚定的信念，小星星的父母找到了神经外科石坚主任。石主任详细了解小星星的情况后，立即将小星星收住入院。
　　目前肿瘤完全切除，准备进一步治疗
　　入院后小儿神经外科迅速为小星星完善了各项术前检查并做好了术前准备。以石坚主任为首的神经外科医生团队，结合检查结果和小星星的自身情况，多次讨论手术方案，希望能将对患儿所造成的损伤降至最低。
　　在确定手术方案后，小儿神经外科团队在全麻下为小星星实施了手术，切除了脑部肿瘤。术后，在家属的积极配合下，医护人员的精心治疗护理下 ，小星星恢复良好。术后头颅磁共振复查提示：肿瘤完全切除。术后病理切片提示（小脑肿瘤）髓母细胞瘤，目前小星星正准备进一步放化疗治疗。
　　小脑髓母细胞瘤是小儿较常见的颅内肿瘤，是中枢神经系统恶性程度最高的肿瘤之一，发病率仅次于白血病。髓母细胞瘤发病机理还没有明确。
　　这种疾病从新生儿到70岁以上的各年龄组均可发病，但大多数见于10岁以前的儿童，8岁以前者占68.8%，且此病偏爱男生，男女发病比率为3∶1。
　　儿童肿瘤的病因复杂，涉及更多的是先天性因素，对儿童肿瘤的预防应从年轻父母着手。准备怀孕的年轻父母平时要均衡饮食、规律作息、适度锻炼。怀孕期间尽量避免感染、不乱用药物、避免接触放射线、CT检查及有毒物质等。
　　从小星星的情况看，他的腹痛可能是脑瘤引起的阵发性癫痫引起的。小脑髓母细胞瘤早期病症不明显，当肿瘤迅速生长出现占位，压迫到小脑时，患儿首先会出现站立不稳、走路摔倒等情况，还会出现呕吐头疼等症状。
　　平时生活中
　　家长要细心观察及早发现
　　孩子的异常情况
　　如不明原因的低热、头晕、头痛
　　恶心、呕吐、行走不稳
　　消瘦、体重下降、无力
　　面色苍白以及局部有肿块等症状
　　要及早到医院检查！
 
这里是一个开放的平台。激情、梦想、快乐在这里传播，资讯、生活、微博，在这里分享。
杭州本地资讯、微博报料平台。
杭州时尚生活领导者，最潮的人都在这里聚集！
搜罗浙江人文纪实影像，职人匠人图片故事。
浙江优质跑团聚集地，加入我们你就瘦了！
专注亲子摄影、亲子活动、辣妈联盟、亲子旅行的最有爱亲子账号。
最红最好吃的美食，最诱惑最棒的福利都在舌尖杭州！
杭城好吃好玩的带你飞！
时尚穿搭、潮流资讯、明星娱乐尽在新浪浙江时尚。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml