
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　屋后一条30厘米宽的路，差点变成父母心里永远的痛。
　　前天傍晚6点，杭州临安一个不到3周岁的小女孩，走上这条路，转弯，远去……她可能是被路边刚刚冒出来的竹笋吸引了，边走边看，越走越远，机耕路、黄土路。最后她迷路了，那是一座她从来没有到过的山上。
　　幸运的是，整整一夜之后的昨天早上9点，她被搜救人员找到，没有受伤，情绪正常，被发现时她甚至还在睡觉。
　　外公外婆、爸爸妈妈，还有从义乌赶到的奶奶，哭得泪人一样。
　　前后有将近1000人参与到了搜救这个小女孩的行列中，其中有很大一部分人是看到了网上的消息后自发前往的。3岁女孩是怎么走失的？山上寒冷的一夜她又是怎么过来的？
　　
　　
　　李月（化名）带着不到3周岁（4虚岁）的女儿多多（化名）于3月27日中午达到杭州临安郎家村雉鸡坞自然村的娘家，前几天她就和妈妈约好来做清明粿（一种食品）——做米粿是家家户户过清明节的方式。
　　傍晚6点差6分，村民姜忠校去上夜班，经过的时候看到多多正在门口玩，手里还拿着米粿皮。
　　“大人们都在的，我妈妈还催我早点吃饭好带小孩早点回去。”在雉鸡坞村，李月对钱报记者说，她去添了一碗饭，刚吃几口，却发现多多不见了。连忙出去找，几个多多常去的地方都没有。
　　傍晚6点13分，她报警。
　　姜忠校看到多多的时间和报警时间之间，相差7分钟。
　　这7分钟，一个3岁的孩子能去哪里？
　　3月27日晚间，寻找临安青山湖街道走丢4岁小女孩的消息在微信朋友圈被刷屏。钱江晚报APP“浙江24小时”也马上推送了《4岁临安女孩走失6小时，帮忙转！有线索联系临安公安61106110》——截至目前，这条新闻的阅读量将近45万次。
　　很多热心人陆续赶往雉鸡坞村，搜寻的队伍已经从几十人迅速递增到了两三百人。
　　“先是在村子里里外外找，空着的房子、房边的水沟，也包括其他小孩子可能去的地方。” 雉鸡坞村村委相关负责人说，在村里的所有人，男女老少几乎全部参与，当地青山派出所的民警也一夜没睡。
　　有人担心孩子是不是遭遇了更严重的意外，趁着夜色，几路人员分头搜寻，其中一部分人的重点是村子周边的池塘和水库。
　　临安区公安分局青山派出所所长周勇一夜未眠，声音透着极度疲惫。“3月27日傍晚6点13分接到报警。事实上，一开始所里就是做了最坏的预案的。”他说孩子可能遭遇的最坏结果包括被拐卖、受侵害等。
　　接到报警后，第一波进行搜寻的15名民警迅速出发，视频组也开始对当天辖区附近的监控视频进行分析排查。
　　当晚7点多，周勇向区公安分局进行汇报，社区街道同时联动，刑侦大队也赶至现场。晚上8点，青山派出所40余名警力全部投入搜寻（除值班人员外）。晚上10点多，临安和富阳两支应急救援队带着专业设备赶到事发地。晚上12点，搜救犬加入搜寻队伍。
　　据村民说，当时在现场的总人数超过300人（前后参与人员有1000余人次），地毯式搜寻铺开。
　　
　　
　　好消息在3月28日早上传来！在公安部门大量排查的基础上，应急救援突击队最先发现了多多。
　　“上午8点50分，我看到七八十米远的地方好像有东西在动，走近看，小女孩用衣服盖着头正在草地上睡觉。”最先发生孩子的是富阳新城应急救援突击队的缪先生。他说，孩子时不时动一动的小脚引起了他的注意。
　　“我叫醒她，她也不哭，就说要找妈妈。太让人高兴了，孩子平安，而且看起来一切正常。”
　　3月28日中午，钱报记者见到了多多。她缠着妈妈要抱抱，几乎已经忘记了前一晚的遭遇。
　　“睡在一个地方，有很大很大的石头，还有很小很小的竹子，竹子会说话。”她用手比划着对钱报记者说着，一脸天真。她说是她自己走的，走着走着天就黑了，然后她就睡了。
　　在妈妈的鼓励下，多多带着大家重新走了一遍——她从家里出来，走几米后左拐上了一条只有30厘米宽的路，300米后右拐上了一条土路，再50米右拐——很难走，有水坑和泥浆，继续走，走，走……
　　3岁的多多语言能力有限，不能准确描述细节，但她还是把我们带到了一处半山坡——这里距离多多外婆家所在的村子约1公里，大人走路要将近30分钟。
　　“你看，那里不是有很大的石头吗，就睡这里啊。”多多手指的地方是一处坟地，一旁的草堆里有两只被她不知何时遗落的鞋子。“好冷好冷的。”
　　“对，这双鞋子就是多多的。”妈妈李月再一次红了眼眶，自责、愧疚、这一夜的煎熬以及最后到来的幸运，让她无法想象女儿一夜的经历，更让她说不出更多的话来。
　　多多的平安归来让很多参与搜救的人流下泪来。
　　幸亏啊，最担心的事情没有发生。
　　截至发稿，警方综合前期走访调查以及视频分析结果，并没有发现有可疑的人或车进入过村子，也没有发现女孩曾受人控制的证据，应是自己走失的。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml