
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　诸暨一对经营玉石店的夫妻，表面上生意兴隆风光无限，暗地里却不停地向人借钱借钱……他们涉嫌非法集资，涉案金额高达2500多万元。被他们骗的25人里，除了前儿媳的整个家族、儿子的前同事，还有一起卖过水果、棋牌室一起打老年麻将的牌友……
　　
　　
　　
　　从菜场卖水果的小摊主到玉石店的老板娘，51岁的殷某在外人眼里称得上事业成功。她和62岁的李某都是诸暨人，是一对半路夫妻。十几年前，因为都爱玉石走到了一起。两人把爱好发展成事业，扩大了玉石生意，在诸暨城区经营一家玉石工艺品店，还有一家原石加工厂。空闲的时候，两人还常常去新疆等地收购原石。
　　在外人眼里，夫妻俩的生意有声有色。可里子是：早在6年前，他们的生意就已经不行了。2012年开始，花重金买来的原石，进行深加工时才发现是废石。面对亏空，两人开始在社会上高息借款，死守经营。
　　
　　
　　借钱先从熟人开始，他们的前儿媳胡恬（化名）和她的家族，借了近千万的存款给这对夫妇，是这起案件里最大的受害者。
　　胡恬的亲戚们因为拆迁，分得了数百万元的货币安置款。2012年，李某夫妻就托自己的儿子找到当时还是准儿媳的一家，希望可以借钱给他们做生意，当作投资，赚取高额利润。胡恬的父亲毫无防备。2012年底，他就借出了自己的100多万。胡恬父亲还四处张罗，帮着准亲家向亲戚们打欠条借钱。
　　就这样，2012年至2015年期间，胡恬的父亲、祖父、叔父们分别借出70万元到540万元不等的巨款。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml