
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　还记得曾经火爆网络的阿里员工房吗？2016年，本报曾报道过阿里巴巴以远低于市场价的价格将淘宝城三期住宅卖给员工，当时在售均价11000元/m2左右。一眨眼，羡煞众人的阿里员工房就已经交付了。除了住宅，阿里还打造了“亲橙里”商业街，为员工提供商业配套服务，预计4月底开始营业。
　　阿里给自己员工造的房子到底怎样？“亲橙里”又有什么样的特色？记者第一时间进行了探访。
　　
　　
　　周一一大早，记者便和阿里的朋友小牧前往阿里西溪园区，进入正在施工的“亲橙里”以及交付不久的员工房。
　　当乳白色的6幢房子出现在记者面前时，虽不算惊艳，但非常清爽。“一共就380套房子，虽然中签率比较高，但当时抽中的员工们，还是挺兴奋雀跃的。”小牧说。
　　小区整体风格相对年轻化，绿化做了一些简单的铺陈，架空层的公共部位摆着两张乒乓球桌，还有一些健身设施和休闲椅。物业引进的是绿城，小区显得比较有序。
　　记者了解到，因为是毛坯交付，目前不少员工房正在装修。小牧说，员工房主要是89m2、110m2和130多m2三种户型。记者来到2楼一套正在装修的房子，整体结构偏紧凑，只有两房，但阳台直面园区绿化，因为都是小高层，楼间距也还宽阔，所以即使在2楼视野也还不错。
　　从住宅区走出，就是半开放式的“亲橙里”商业街，与社区底商共同组成了这块“试验田”。“这是阿里第一个线下新零售试验区，就拿争取社区底商这件事来说，大家都是挤破脑袋。”小牧说他最后和朋友拿了5间，一共280m2，用来做茶馆，“一年租金90万元，这租金摆在黄金地段也不算便宜。”
　　据悉，目前“亲橙里”已经引进盒马鲜生、天猫国际、天猫精灵、淘宝二次元、阿里小厨等众多创新业态，同时引入星巴克、麦当劳、外婆家等多个餐饮品牌。
　　
　　
　　记者在园区里逛了一圈，从阿里员工房到办公区，步行大概五分钟，省去通勤的时间成本。对于快节奏的IT人来说，时间是最宝贵的。“如果住在这里，我可能很愿意加班。”一位没抽到房的阿里员工感叹。
　　如今，园区周边商品房小区的价格都纷纷攀上3万元/m2。当时以1.1万元/m2左右的单价购入，现在的阿里员工房到底值多少？小牧告诉记者：“我们内部群里最近很多套房源拿出来卖，有些89m2的毛坯房挂牌35000元/m2，虽然现在还没卖出去，但询问的人很多，估计最后都是内部消化了。”
　　据悉，目前阿里的员工房尚未出现在中介平台上，按照小牧的说法，如果是35000元/m2的价格出手，像89m2的户型至少也赚了200万元。“当时有些抽中却没买的员工，现在肯定非常后悔。”
　　当时申请阿里员工房，需满足几个要素：第一，2016年3月1日前在阿里工作满三年的员工；其次，P8（资深专家）/M3（高级经理）及以下层级员工，通俗点说，是高级经理以下的普通员工。此外，在杭州地区无房的员工具有优先购买权。
　　对能抽到这批房子的员工而言，恐怕这也是阿里的最大隐性福利。“现在周边房价动辄3万元/平方米以上，如果没有抽到员工房，现在再买房，像我这种家境一般的，就超出承受能力了。”对来阿里工作6年的阿福来说，今年最大的愿望就是能尽快装修完并且住进自己的小窝，“不管房子以后能涨到多少，但至少我已经有安家落户的感觉了。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml