
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月27日，下沙迎来了首批共享汽车。100辆众泰e200共享汽车自此奔驰在开发区的各条道路上，给市民出行带来便捷的新体验。
　　这一共享汽车项目是杭州和达交通投资有限公司以及旗下子公司约行新能源携手新能源汽车的销售与租赁服务公司“递递叭叭”共同运营的。“递递叭叭”负责车辆的投放和平时的运营维护，交投公司则负责共享汽车停车点的设点和充电桩充电的使用。
　　记者在和茂大厦东侧停车场见到了即将上路的共享汽车。这些2人座汽车，车身圆圆胖胖，是明快的粉蓝、粉红色，外形可爱，很具有识别性。据和达交投的相关负责人介绍，现在投放下沙区域的共享汽车都是自动挡，还配有倒车影像，充满电的情况下电池的续航里程在170公里，车内还配备了应急补胎套装。
　　“要想租车也很简单，扫一扫车身上的二维码，下载‘递递叭叭’APP。根据提示进行一系列操作即可。”这位负责人说。现场不少市民扫码注册，准备体验一番。
　　现场，有市民表示，自己已经考出了驾照，还没买车，在下沙办事可以先开这个车练练手。“据说有10来个免费借还车停车点。现在停车费不好说，光这免费停车点还是蛮吸引我的。”
　　也有市民表示，自己平时都是地铁+公共自行车出行，不会考虑共享汽车作为主要出行方式，但如果和朋友出去玩，可能会试着租一辆开开，毕竟更方便一些。
　　据悉，“递递叭叭”共享汽车试运行使用范围限定在下沙区域内，后期运营成熟将开放更广阔的使用范围。
　　
　　据“递递叭叭”相关负责人金勇介绍，“递递叭叭”采用无起步价的“分钟+公里”计费方式，0.68元/公里及0.2元/分钟。每单另外收取2元的保险费。以下沙东东城到物美超市（下沙店）为例，两者之间距离大概为20公里，开车大约20分钟。按照租车费用计算公式：0.20×20+0.68×20+2=19.6元。和用打车软件打车价格相差不大 ，而车主使用自由度更高。全天租用是120元封顶。
　　在妇女节、五一劳动节等特殊节日，APP还将会推出各种优惠服务，到时候用户参加活动用车价格将会更实惠。共享汽车也为想长期用车的客户开放年租模式。
　　
　　和共享单车一样，用户需下载“递递叭叭”的APP，上传身份证、驾驶证及本人手持身份证的照片。实名认证审核现在需要一个工作日的时间（公安机关人工对接审核资料其真实性需要一个工作日）。等到审核通过，用户通过支付宝或者微信向APP充值1000元押金即可用车。
　　在自己所在区域搜车，APP界面上马上会跳出附近可用车辆位置，显示车牌号、车辆可行驶里程等信息，点击“开车”，汽车的双闪会自动打开，并发出“滴滴”的声音，方便用户找车。
　　
　　用户用完车后可以去指定的停车场专用车位还车，还车前要按照APP提示，拍下所借车辆的“左前”“右前”“正后”的照片。上传后，点击APP中的锁车键还车。然后在APP页面中对车费进行结算。
　　目前在下沙区域已设置了多个租车和还车点，已有地铁下沙西停车场、传媒学院国际交流中心、孵化器园区、25号大街物美西绿化停车场等10多处还车点。负责人表示后期会逐步开通更多的汽车停放点。
　　中途车辆出现故障或者没有电等问题，该怎么办？
　　“遇到紧急情况，致电‘递递叭叭’客户热线，工作人员会尽快抵达现场，进行维修。”“递递叭叭”相关负责人表示，每辆车都设有具体行驶程表，选车的时候，用户可以看到每辆车剩余里程表，根据实际情况进行选择。他表示车辆在没有电的情况下可以继续行驶几公里，用户可以将车停在路边联系客服前来处理。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml