
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一份以前令民警头痛、容易让执法环节出现漏洞的现场笔录，现在只需200秒时间就可以生成并固定下来。这样的执法“利器”已经出现在了浙江省海盐县公安局新上线的“执法云平台”上。
　　近日，海盐县武原派出所辖区发生一起打架斗殴事件。几分钟后，事发现场，几名参与斗殴的男子被控制，佩戴4G执法记录仪的民警现场给数名当事人制作移动笔录。民警打开警务通里的现场取证APP，轻点“制作笔录”，将当事人身份证对准摄像头扫描，当事人的身份信息被自动识别并一一显示。
　　“你把事情的详细经过讲一下？”“你被殴打的部位在哪里？”民警对着警务通说话，自动语音识别功能将话语转化为文字，并自动生成在笔录对话框中。一问一答间，一份移动笔录便生成了，生成时间只需200秒。接着，回到处警车内，民警利用移动无线打印机将刚刚录制的笔录打印了出来。
　　“这份笔录和传统纸质笔录没有任何区别。以前处警需要拿笔记录，再将嫌疑人带回派出所做笔录，并将笔录录入电脑，处理一起警情可能就要花上几个小时，现在移动笔录大大提高了工作效率。”民警郑志威说，移动笔录还是民警的移动法律助手，可以实时提供法律条款的解释说明。此外，它还能自动抽取笔录问话内容中的姓名、身份证、电话、银行卡账号、车牌等关键数据，以及民警自定义关注的关键词，实现了传统信息采集方式的变革，同时还可以为侦查研判服务。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml