
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　电话和胡忠谦联系上时，他和3个钓友正在赶往兰溪诸葛八卦村的路上。
　　“我们要去那里的东风水库，现在春天是钓野鲫鱼最好的机会，鲫鱼都浮游在浅水区，钓上来许多都一斤多重，很肥美的！到了夏天，鲫鱼都游入深水区，我们就要转移战场，去海钓了，哈哈。”胡忠谦不是在钓鱼，就是在去钓鱼的路上。
　　
　　
　　胡忠谦是温州市钓鱼协会会长，今年已经70岁了，有50多年钓鱼经历，如今还经常外出奔波钓鱼，水库钓、湖钓、海钓样样是一把好手。他的微信昵称“水塘边发呆的老牛”，就是他大半生钓鱼传神的写真，他做人信条和行事风格就像牛一样顶真。
　　“老牛”对钓鱼的确是真爱：他原本经营着一家生意红火的打火机厂，却因为痴迷钓鱼而将打火机厂交给儿子打理，结果生意大打折扣。他参加的国内、国际大赛，创造出一项又一项全国第一：第一位参加韩国海钓PK赛杀入决赛的中国人；第一位在马来西亚国际海钓比赛中闯入前三名的中国人；在国内的各项钓鱼比赛中更是奖牌一大把。
　　胡忠谦对温州市钓鱼协会的工作一点都不含糊。他经过十余年努力，钓鱼协会从当初的年审差点不过关，发展到被市政府评为温州市优秀社团、国家4A级社会组织，目前温州市钓鱼协会已经拥有会员数千人。
　　“我现在年纪大了，每年还有三分之一时间在外面钓鱼。在钓鱼最疯狂的时候，一半的时间都在外面。光马来西亚一年就去了三四次。”胡忠谦说，真正钓鱼人的乐趣在于，抛开所有杂念，静心专注于眼前的浮漂，让身心与大自然融为一体，在等待的过程中，不断动脑筋与鱼儿斗智斗勇，待到鱼儿上钩一瞬间，巨大的惊喜和成就感带来无尽乐趣。垂钓者动静结合、刚柔相济，使人体元气、肌肉、内脏及肢体都得到了锻炼，有益于身心健康。
　　
　　
　　“钓鱼中，最刺激的就属海钓了。相比淡水钓，海钓更复杂，鱼获更丰富，钓鱼时的手感真实，乐趣更大。海钓真是充满激情的运动，甚至可称得上有些‘暴力’！”胡忠谦说起海钓故事滔滔不绝，也打破了普通人对垂钓的浪漫想象。
　　胡忠谦是在20多年前接触海钓的，足迹遍布了中国海岸线上的大小岛屿。“从大连到海南，可以上去矶钓的小岛，哪边水深，哪边水浅，风向、水流、季节性的鱼种，我都了如指掌，钓友们都考不倒我。”
　　2003年，胡忠谦作为浙江海钓代表团成员参加韩国海钓邀请赛。那是浮游矶钓，目标鱼是黑鲷鱼。这种鱼很聪明，鱼钩上的诱饵轻易不碰，需要钓者不断把饵打下去，以便鱼钩混迹其中。
　　结果胡忠谦连赢五场，闯入决赛。因为总重量不足，而居第十一。那次比赛前三名有奖盘。后来韩国人还特意加做了一个奖盘托人带给胡忠谦。韩国电视频道关于胡忠谦的节目放了一个星期。他还上了韩国的钓鱼杂志。
　　对于矶钓的过程和技巧，胡忠谦介绍，出海到小岛前，要多方面收集钓场的情况，包括天气变化、海洋水文、钓场地理等。登礁石要穿带钉子、有毛尖的矶钓鞋，可以防滑。同时，必须穿上救生衣。胡忠谦介绍说，他曾经被海浪打到礁石沟里，所以安全是第一位的。
　　“上礁后找个外凸的礁石，拿出5点3米的矶钓竿，用南极虾打个窝，引诱鱼来觅食。我的最高纪录是2小时钓了一百多斤鱼。晚上，把钓上来的鱼获叫渔家水里一煮就上桌了，那鲜活的滋味无法言传。”胡忠谦说得很诱人。
　　
　　
　　在海钓类型中，船钓对胡忠谦更具吸引力，更具有挑战性。
　　“海中的鱼动辄几十斤，而在海里要钓起一条5斤的鱼，相当于钓起一条超过30斤的淡水鱼的力度。在深海钓鱼的过程中，十斤的鱼都算是小鱼。所以海钓考验的不仅是身体素质，还有耐力和体力。”胡忠谦介绍，遇到大型凶狠的鱼，几个人合力攻鱼长达1个多小时的事也常有发生，稍有不慎还会被拉扯碰撞导致受伤。但一旦成功，每次的惊喜都会不同。
　　胡忠谦最难忘的是去马来西亚参加国际海钓赛的经历，因为他钓上了一条超过百斤的旗鱼，这也是他钓鱼生涯中钓上来最大的一条鱼了。
　　“在世界级比赛中，旗鱼是最高端的钓鱼品种，它游速可达每小时100公里，是海鱼中游速最快的，很难钓到。即使钓到，也会被它拉断鱼线，或者洗腮挣脱掉。”胡忠谦清晰地记得，那天是出海船钓。他先用小的鱼竿把小鱼钓上来作为诱饵。然后，采用大的海竿和300米的鱼线来钓鱼。“鱼线不用太粗，但一定要长。因为旗鱼速度很快，一定要刹住。”
　　中鱼之后，几秒之内线杯就清了，胡忠谦只能通过臂力跟它周旋：“我当时想，这应该是我遇到的最大的鱼了，因为它力量非常大，僵持的过程中我的手臂都快要麻木了，当时真有一种《老人与海》里‘圣地亚哥’的感觉。”跟鱼的争斗是耐心和耐力的角力，那一次正是如此。
　　这场角力持续了半个多小时，胡忠谦好几次想放弃了，但他还是坚持了下来，并把鱼钓起来。“那种成就感和喜悦感，真的让我终身受益！”直到如今，胡忠谦谈起此次收获，依然激动不已，豪气冲天。由于马来西亚对于环境的保护，那条旗鱼钓上来拍了几张照片之后，便被放回海中。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml