
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　开学月是学校宣传防诈骗的重要时间节点。近日，浙江经贸职业技术学院人文旅游系几位同学抓住时机，精心制作了一个防诈骗情景小视频，为同学们献上“开学第一课”。
　　拍摄这段小视频的是人文旅游系四名同学。主要负责的是传播与策划专业大二学生章智超，他请来同学陈科向和学弟常炳俊、李佳哲一起拍摄和出演这个小视频。
　　这段小视频时长5分钟。通过情景剧真人扮演的形式生动介绍了电信诈骗、网上兼职、寝室推销、中奖骗局四种典型的诈骗案件。
　　“学校诈骗案件时有发生，我刚好又是学视频制作的，就想到和朋友一起拍了这个情景剧式的小视频，前前后后我们总共花费了半个月时间。”章智超说，用视频的方式宣传防诈骗会比较新颖，也更容易被同学们所接受，学校里电话诈骗和刷单骗局居多，主要也是希望大家看了这个视频能多留个心眼，不要贪小便宜，更不要随意轻信他人。
　　昨天，这段小视频在浙江经贸职业技术学院的微信公众号上发布，迅速在校园里传播开来。
　　章同学在小视频里罗列了几种常见的诈骗形式，请同学们注意。
　　
　　骗子利用木马程序盗取QQ密码，冒充QQ好友以“急需用钱”“支付宝转账”等为由实施诈骗。遇到这种情况一定要和好友电话确认是否确有其事，但即使确认了也不要轻易转账，特别是要扫二维码的时候千万要小心。
　　
　　骗子冒充通信运营企业工作人员，向受害人拨打电话或直接播放电脑语音，以电话欠费为由，要求将欠费资金转到指定账户。碰上这种套路，最好通过官方短信或者app及时查看话费余额，不要轻信转账。
　　
　　犯罪分子冒充淘宝等公司客服拨打电话或者发送短信谎称受害人拍下的货品缺货，需要退款，要求购买者提供银行卡号、密码等信息，实施诈骗。
　　近段时间这类打电话谎称是客服实施电信诈骗的案件并不少见，遇到这种情况，一定要和商家确认情况是否属实，多留个心眼。
　　骗术五花八门，除了以上几种常见的诈骗形式还有网上兼职、寝室推销、中奖诈骗等骗局。
　　这里，有才的章同学还给大家编了一个防骗顺口溜：
　　开学来，骗子到，防范意识得提高；
　　快递丢，货发少，电信诈骗套路多；
　　找工作，擦亮眼，网上兼职咱不做；
　　敲敲门，来推销，学习机构要看牢；
　　中奖了，别着急，千万不要钻骗局；
　　新学期，新目标，安全健康最重要。
　　记住以上常见诈骗方式和这个顺口溜，同学们的防骗意识都提高了。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml