
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　小夏，27岁，知名大学本科毕业，刚毕业就有年薪20来万，这让多少人羡慕啊！正当大伙认为小夏前途一片光明时，小夏不顾领导跟家人反对，辞职创业去了。
　　然而现实偷走了他的梦想，让他输的一败涂地；生活不堪重负的他，如今成为了偷手机的贼，沦为了阶下囚……
　　3月27日晚上，小夏因为涉嫌盗窃手机被杭州玉泉派出所抓获。
　　
　　
　　玉泉派出所办案民警说，这起案子发生十多天前。
　　当时事主报案称，在黄龙体育中心篮球街打球时，将两部手机上下叠放在篮球架下，后来发现被人偷走了。
　　派出所民警晚上蹲守了两个小时，很快就抓到了小夏。被抓的时候，他自己已经用上了一部偷来的小米手机。
　　小夏实在不像个小偷，瘦个儿，浓眉大眼，鼻子很高，初见时的第一印象与他双手戴着的手铐格格不入。
　　四年前，小夏从国内某知名大学的独立学院本科毕业。在面试某上市IT公司时他因表现优异，被当场录取，年薪20来万，主要负责对接BAT（百度、阿里、腾讯）方面的业务。
　　他在公司做了三年，部门领导很器重他，但他总是觉得年轻人不应该拘泥于现状，又刚好接触到了一个理财机器人的开发项目，便不顾领导和家人的反对，辞职自己创业了。但事情总不是一帆风顺，项目只坚持了半年，便因运营不当暂时搁浅了。
　　之后小夏也短暂供职过一个小公司，也因为觉得与自己的理念不同再度辞职。
　　碍于面子，小夏断绝了和家人的联系，觉得一定要靠自己的努力出人头地。但生活是残酷的，因为没有经济来源，小夏不得不从原来租住的房子中搬出，住到了一个小区楼顶的破旧仓库内，生活越来越窘迫。
　　
　　
　　他最大的爱好就是打篮球， 经常到黄龙附近的院校篮球场和黄龙体育中心的篮球街打篮球，因此也结识了一些球友。3月11日那天，打完篮球准备离开时，小夏看见别人放的两部手机，便起了贪念，顺手偷走了。
　　进了看守所之后的小夏很后悔。偷走手机之后，小夏没有卖掉手机。他说一是找不到卖手机的渠道，二来他也想过还给人家，但又碍于面子不知怎么还。被刑拘的事，小夏当然更不愿家里人知道。但民警还是给小夏家人寄了一封信。
　　“就当一次教训吧，也正好可以在里面好好思考和规划一下今后的路，但我不会放弃我的梦想的。”小夏说。
　　民警说，每个人都有梦想，梦想很美好，梦想被现实阻挠也很正常。如果不幸梦想被现实暂时偷走，请千万不要剑走偏锋。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml