
				 

				
            
|
|
|
　　人随着年龄的增长出现一些生理变化，是不可抗拒的客观规律。如果老人特别在意生理年龄和体力减退，就会出现心理障碍和意志消沉，而通过调整心态是可以继续保持进取精神和活力的。
　　忘老。没有任何人能够无视自己在慢慢变老，问题在于对这种自然规律应该有什么样的心理反应。很多老人挂在嘴边的话都是，“岁月不饶人啊”，一句话就给岁月定了性；要么就是“老了不中用”了，仿佛老了的结果就一定是不中用。如何看到衰老，直接关系着老年人的晚年生活状态，我们应该调整好心态，从精神上愉悦地接受衰老。当你的腿脚不再灵便，仍然愿意走进自己的院子看花开叶落；当你逐渐因衰老失去听力和记忆，仍然愿意牵着老伴儿的手跟她说几句贴心话，一起追忆年轻的过往；这时的你，就已经因为忘记衰老而享受岁月恩赐，使衰老由一个敌人成为你的伙伴。
　　忘忧。老人们忧从何来，都从自身认识的局限与误区中来。生病、受伤、精力不济、鳏寡孤独、心情抑郁……老人们注意到的往往都是生活中的负面，却很少关注到很多生活内容可以随着年龄的增长而改进。第一，年纪越大，经济和社会地位越高，也更受尊重，这些既是靠年轻时的努力打拼获取的，也是时代与社会对老年人的偏爱，晚年正是享受这些红利的时刻。第二，年过花甲后，事业渐渐攀上顶峰，孩子也上了大学或大学毕业，养育的责任减轻，老年朋友可以有更多的时间、精力和经济条件干自己所喜欢的事情，这是一种无法被夺走的自由与快乐。可以读万卷书、行万里路，这种有钱有闲的生活正是无数年轻人奋斗的目标。第三，作为老年人，无论人生阅历、见识还是视野都应比年轻人更开阔，更能够辩证地看待自身得失，如能做到既能笑对有忧的现实，还可抵达无忧的境界，晚年生活一定更豁达快乐。
　　忘病。现代医学研究证明，与精神因素有关的疾病占到80%以上。医学奇迹往往发生在那些精神上没被疾病打倒的老人身上。忘病不等于不积极去诊病、治病，而是不被疾病吓倒。第一，正确看待疾病，对生病这件事一定要重视，但也不要将其视为洪水猛兽。感觉身体不适要及时看医生，在查明病因的基础上，积极配合医生治疗，并坚持到底。第二，以积极乐观的态度面对疾病。要相信科学、相信自己，坚信自己一定能战胜疾病，只有这样才能达到更好的治疗效果。第三，不要讳疾忌医，对疾病切忌不在乎，若有病不看也不治，任其发展、盲目自信、盲目乐观，将会贻误治疗时机。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml