
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月26日~4月1日是我国第二个麻醉周，今年麻醉周的主题是“人民美好生活从无痛诊疗开始”。
　　曾几何时，疾病总是和疼痛联系在一起。治疗前出现疼痛症状，检查、手术过程中疼痛难忍，术后还要被疼痛折磨。
　　但其实，现在许多疾病都可以在无痛下进行治疗，而这全依赖“生命守护神”——麻醉科医师的一双巧手。
　　浙江大学医学院附属第二医院麻醉手术部主任、浙江省临床麻醉质控中心主任严敏教授告诉钱报记者，现在麻醉医师不再局限于解决手术疼痛，还要承担危重病人复苏抢救，术前评估与治疗，重要脏器功能维持，术后镇痛等职责，贯穿整个围手术期。
　　可以说，只要病人积极配合，完全有可能在医院感受不到疼痛，大大改善就医体验。
　　
　　
　　大多数人印象中麻醉医师的工作是这样的：戴着口罩帽子，穿梭在各个手术室，术前给你扎一针，然后你就睡着了，麻醉医师也不见了……
　　其实，麻醉医师在术中的工作远不止“扎一针”，让患者睡着这么简单。在很多手术里，他们就像照明灯，为外科医生保驾护航。
　　在神经外科、脊柱矫形、脊柱脊髓肿瘤、手外科、听神经瘤、颈内动脉粥样斑块剥脱术等手术中，患者的运动、感觉神经很容易受到破坏。即使是手艺再好的外科医生，也不敢打包票让神经完好无损。这个时候，就要麻醉科医师出马了。
　　50多岁的王大叔是温岭人，三年半前两条腿突然出现了发麻的现象，还出现疼痛，尤其是走路或站立久了，症状更明显。
　　当时王大叔赴上海一家知名三甲医院诊治，并做了手术，但术后双腿麻木感反而逐渐加重，最后甚至都影响了大小便，也不能行走了。
　　随后，王大叔来到浙医二院骨科就诊。骨科李方财主任医师经过问诊、查体和检查，找到了引起这次腿麻腿疼无力的元凶——“胸椎管狭窄，胸椎间盘突出”。王大叔需要再次接受手术，解除狭窄的椎管的压迫，使脊髓不再受压。
　　但由于王大叔椎管狭窄的程度很严重，再次在脊髓周围做手术，就好像在高空中走钢丝，稍有偏差就会引起脊髓损伤，可能会造成截瘫。
　　这种情况下，严敏主任带领的电生理监测团队就至关重要了。浙医二院是全国首家由麻醉科负责术中神经电生理监测技术的医院。
　　他们的作用是，在手术中密切检测患者的重要神经，一旦碰到了重要的神经，相关仪器波纹会发生变化并立刻发出警报。这样，外科医生就不会“误伤”神经了。
　　手术那天，随着麻药缓缓进入王大叔静脉内，王大叔安静地入睡了。电生理监测团队的医生在王大叔头顶到四肢密密麻麻地扎了十六根线，用于监测神经功能。
　　李方财主任医师在电生理监测的密切监测下，小心翼翼地分离切除狭窄的椎管及压迫脊髓的组织，使后方脊髓硬膜囊减压彻底，然后两侧连接杆固定，拧紧螺母，随后的整个过程电生理监测没有出现异常变化，手术顺利完成了。
　　骨科副主任陈其昕主任医师和李方财主任医师经常和神经电生理监测团队开玩笑说，“电生理就是他们黑夜里的前照灯，没有它，摸黑开车要出车祸的。现在脊柱外科已经离不开电生理监测了，像脊柱侧弯这类复杂的脊柱手术，我们医院每年都有300多例，电生理监测给予巨大的帮助，多次在术中第一时间发现神经功能有改变，及时和手术医师沟通，立刻一起合作解决问题。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml