
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　现在人们开车从杭州市区走上塘高架一路往北，去南庄兜收费站，没办法直达，只能先下高架，在康桥路口等个红绿灯再过去。而这个红绿灯口，恰恰成了一个堵点，每到节假日总是会堵爆。
　　昨天，杭州市建委（市快速路网建设领导小组办公室）传来好消息——上塘路高架将继续往北延伸，到离南庄兜收费站300来米的位置再落地。也就是说，以后上塘高架去南庄兜收费站，不用再下高架等红绿灯了。
　　从今天起，康桥路至上塘路节点提升工程最关键性的工序启动施工——现状上塘高架落地段将拆除改建。
　　上塘高架北延工程
　　计划在2019年全面完工
　　这个康桥路至上塘路节点提升工程位于余杭区北部新城范围，是杭州市“四纵五横”快速路最中心一纵——中河-上塘高架，与“三连”快速路其中一连——康桥路（康良路）这两条快速路的交叉节点。
　　如何让上塘高架快速和南庄兜收费站拉通，解决这一段交通“肠梗阻”，简单来说，就是上塘高架需要继续向北延伸——
　　先将现状325m的上塘高架落地段拆除，再在郁宅路（王家桥路）位置新建高架桥与现状高架相接，然后连续跨越郁宅路、桥良路、康桥路等路口，向北延伸至宣杭铁路箱涵以南落地，全长1.58公里，双向4车道，并在康桥路口南侧设置1对平行进出匝道。
　　建设单位良渚新城文化城集团有限公司的一位负责人透露，整个工程计划今年年底高架主线通车，2019年8月全面完工。通车后可实现上塘高架快速路直通南庄兜收费站，这样，以后大家从这里进出城就会快很多。
　　另外，随着余杭区北部新城与良渚新城的发展，作为两条快速路之间的转换节点，上塘高架与康桥路节点远期还将建设成互通立交，这次建设也为远期的互通立交预留了接口。
　　今起，从南庄兜进城没法直接上高架
　　建议从新开通的勾良路绕行
　　不过要提醒大家的是，这次的交通改道将对原本通过上塘高架来往良渚、勾庄、仁和、康桥方向，以及通过南庄兜收费站进出城的车辆带来较大影响。
　　据建设单位介绍，目前桥良路以北段的高架墩柱都已经立起来了，下一阶段将进行桥良路以南现状高架落地段的拆除改建。
　　因高架桥拆除改建施工需要，自3月31日起至12月31日止，好运街以北段的上塘高架将进行全封闭，双向均禁止车辆通行。因此，所有南往北走高架的车辆都要在好运街这里的匝道下高架，然后再通过地面道路通行。
　　还有一个比较大的影响是，从南庄兜收费站进城的车辆，将不能直接上到上塘高架了。
　　为缓解高架封闭后通益路地面道路的交通压力，自3月31日起，勾良路（通益路-杭行路）段将开通运行。也就是说，大家过了南庄兜想进城去，可右转进入勾良路再转入杭行路，如果怕麻烦，可以一直开到留石快速路再上高架。
　　另外还要提醒大家，通益路/好运街路口也将封闭，东西向直行以及所有左转方向将禁止机动车通行。
　　所以，近期大家还是尽量避免选择上塘高架，提前选择留石高架、杭行路、勾良路、拱康路、康桥路、金昌路等道路绕行。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml