
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨天上午10点半，钱江晚报96068接到读者爆料称，杭州滨康小区发生火灾。记者立即赶往现场。
　　滨康小区是一处多层和高层错落分布的住宅区，事发4幢是高层。4幢楼下已经拉起了隔离带，特警、特勤和派出所民警都在忙碌。
　　小区东门一大群人聚集在楼下，正在议论刚刚离去的救护车和消防车。
　
　　“听说有一位老太太就这么走了。哎，这烧纸烧出了大事情啊……”
　　“怎么烧到人的？她是被烟熏的？”
　　“大概是楼道里烧着了没地方跑……人都熏黑了……”
　　居民们说当时都跑过去打算帮忙救火的，对于事情经过也不清楚。
　　4幢的居民显然清楚一些。他们说，起火的其实是10楼，但是，没了的那个老太太是住11楼的。
　　老太太被救护车送走以后，工作人员开始一袋袋、一件件地从楼里往外搬各种烧焦的物件：烟熏火燎的门板、各种尺寸的木板、烧焦的座椅、大大小小的铁锅和装纸钱的方斗……
　　在事发4幢的一楼都能闻到明显的烟味。电梯依然停运，楼道口有保安把守，外人不得入内。
　　这里的居民习惯搬着椅子沙发，闲坐在单元门口、门厅内，说话间不时有人拎着一捆捆的纸钱进进出出。有的家门口就挂着这些纸钱，楼道里这样的易燃物也不少。
　　
　　西兴街道相关负责人在现场接受了钱报记者的采访，并简单通报了事情经过：
　　火灾是早上9点30分左右发生的，火灾发生后，社区消防站、滨江消防大队第一时间赶到现场救援，10分钟后完成灭火。
　　根据初步调查，造成火灾的原因，是由于4幢10楼的一户韩姓住户，在楼道内进行清明祭祖、焚烧纸钱。烧好纸钱后，她没有及时、妥当地处置纸钱灰烬，可能是纸钱引燃了楼道里的易燃物，烟雾向上涌入11楼，导致11楼一位坐在楼道中的91岁老人死亡。
　　记者在现场遇到了一位自称是死者侄子的老年男子，他说接到消息之后马上赶来了。“老太太坐在楼道里的，家里人也都在，只是关着门不知情。”他说，“家里人也是听到消防车的声音才发现不对劲的，随后就发现消防车怎么是对着自家在喷水？打开门一看，老太太躺在地上，才知道出事了。”
　　（感谢读者朱先生爆料）
　　新闻+
　　一堆纸钱引发的烟
　　为何有这么大威力？
　　工作人员从楼道里清运出来的大铁锅、大铁斗就可以发现，这里烧纸钱的习俗氛围比主城区的住宅要浓厚得多。不但烧纸钱的器具尺寸大，需要两个人才能抬起来，小区里拎着纸钱走动的身影也能证明这一点。
　　住在同一个小区的居民反映，年纪大一点的居民都喜欢把做好的纸钱串起来，挂在楼道的墙上。他们怀疑，起火的楼道可能也挂着这样的纸钱。
　　“老太太90多岁了，听力也不太好了，反应也不那么灵敏了，等到发现危险的时候，可能已经来不及喊叫了。”现场人们挺唏嘘。
　　目前，事故原因正在深入调查中，而在10楼楼道里烧纸钱的64岁女子韩某已被当地派出所带走。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml