
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　刚从医院看完病出来，坐在车上发生口角，温州一名男子竟然被气得中风。
　　“如果不是你们及时出现，都不敢想象会发生什么！”4月1日上午，温州市民陈女士和丈夫张先生早早地来到瓯海公安分局特巡警大队，他们紧紧握住民警罗杰的手，送上锦旗。
　　3月31日下午2时许，陈女士陪着老公张先生去温州医科大学第一附属医院看病。就诊完毕，两人开车返回市区。驾车途经瓯海大道双南线段时，他们在车上发生了口角。张先生一时激动血压升高，突然间胸痛气短，根本握不住方向盘。他忍痛把车靠到路边打起双闪，下车准备开后备箱取警示牌。刚走到车尾，让陈女士揪心的一幕发生了：张先生突然捂着腹部趴在后备箱上。
　　恰在此时，瓯海警察机动队民警罗杰正带队巡逻途经瓯海大道，看到这一突发情况，立即拉起警笛，靠边停车。当时张先生的车停在高架上，周围车流密集，极易造成交通事故。罗杰一边组织队员疏导交通，一边询问情况。
　　张先生脸色惨白，额头不断冒着冷汗，身体无法动弹，喘气也相当困难，对民警的询问没有回应。而陈女士因为扶不动丈夫，摊坐在地，情绪十分焦虑。
　　见情况危急，罗警官迅速从警用急求包中取出硝酸甘油片让张先生口服，并呼叫指挥中心联系就近医院。
　　为了防止停在高架上的车辆引发危险，民警将张先生抬上车，代为驾驶，警车在前面开路，用了5分钟就将张先生送到了温州市人民医院娄桥院区急诊室。
　　“幸亏送医及时！”据医生介绍，张先生因有高血压病史，此次因血压突然升高引起轻度中风，才会出现肋侧肌绞痛、呼吸紧促、突发的视感障碍和意识障碍。“行车过程中出现此类情况是相当危险的，如处置、救治不及时，后果不堪设想。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml