
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨天上午8点，2018横店马拉松在横店影视城开跑。打破了前两年逢赛必雨的“魔咒”，这次横店迎来了一个大晴天，最高气温30℃+的天气，也让今年的横马真的成了一个“热度”十足的马拉松。好在由于组委会充分的准备，让高温下的横店马拉松安全完赛。
　　每年的横马除了明星和穿越路线，还有一个热门话题就是天气。相比去年刷屏的“雨战”，今年横马的天气完全换了个画风，变成了热。跑完在朋友圈晒成绩的跑友们，往往也都会提到一个词“热”。
　　今年的横店马拉松上午8点开跑，开跑的时候记者看了一下手机自带的天气软件，实时温度19℃，而昨天横店的最高温度有31℃，全程马拉松下午2点关门，不少选手经历了一天中最热的时候。
　　杭州跑友张丹妮报了半程，她告诉记者：“今天在赛道上跑人简直烤化了，路上一共遇到了两辆收容车，在17公里遇到的那一辆，里面人都快满了。”虽然昨天横马的“热”成了跑圈的热门话题，但是大部分跑友在完赛之后，对气温和大太阳都没有太多抱怨。
　　从杭州到横店参赛的陈春林，特地把横店马拉松作为自己的第一场马拉松赛事，“因为是第一次跑这么长距离，中间快要坚持不下来，靠着补给和毅力还是跑到了终点。”
　　内蒙古跑友笑笑则是一脸兴奋地和记者讲了很久赛道多美，完全没有关注到天气。
　　马拉松撞上高温，大家最关心的自然是安全问题。
　　横店马拉松医疗总指挥李永生介绍说：“比赛当天一共有30例跑友就医，主要病因是中暑和热射病（重度中暑）。整个比赛下来，没有出现特别严重的情况。”
　　“有3例出现热射病症状，但最迟今天上午11点20分已经离开医院，目前还有几名跑友因为中暑等其他问题需要留院观察。”浙江横店体育发展有限公司总经理张峰昨天下午向记者介绍道。
　　半程马拉松项目关门半个小时之后，记者在半马终点的医疗站看了看，基本已经没有需要治疗的跑友在帐篷里。医疗站的志愿者告诉记者，当天上午这里基本没有遇到什么情况，主要就是帮完赛的跑友喷一些止痛喷雾，为他们提供一些补充电解质的饮品和解暑药品。
　　组委会为了应对这次高温，特别做了充足准备。张峰介绍说：“从三天前得到详细的天气预报之后，我们就加码了物资，补给的水从15万瓶增加到了18万瓶，补给的饮料从8万瓶增加到了10万，预防热射病很有效的盐丸从5000颗增加到了2万颗。另外一共准备了2700公斤的冰块，在前一天深夜送到，用于制作冰水海绵给选手降温和重点恢复。”
　　据了解，在今年的比赛中，共有971名医护人员和持有专业资格证书的医疗志愿者，沿途设置了22个固定医疗点，配备了81台AED，25辆救护车。组委会还在最容易发生意外的半程17公里以后以及全程36公里以后，大约每30-50米都安排了医疗人员。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml