
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018华为手机杯中国围棋甲级联赛（下文简称“围甲联赛”）开幕式和紫笋杯第二届中日韩围棋元老赛于3月25日~31日在浙江长兴举行。
　　此次比赛由中国围棋协会主办，长兴县人民政府承办，长兴县体育局、长兴文旅集团、水口乡人民政府协办，来自全国的14支队伍约120名选手参加，其中参加中日韩围棋元老赛的选手共有8人。
　　
　　昨天下午3点不到，中国围棋协会原主席王汝南来到长兴开元芳草地乡村酒店，郑重地写下了对这次比赛的祝福。
　　和很多选手一样，王汝南不是第一次来长兴。
　　春茶芬芳、竹林幽静，此时正是长兴春日最美好的时光。而每年的这个季节，王汝南以及中国围棋，都和长兴有了一场浪漫的约会。“每次在长兴的比赛都安排得很好，来这里下棋是一种享受。”
　　不只是优美的自然环境，还有意境和围棋的完美融合。第一次来长兴的央视主持人童可欣，入住的酒店房间就在一片竹林之中，“这里的环境非常好，尤其是竹林的意境和围棋精神很契合，围棋是一项中国传统文化，它需要一些意境上的配合。”
　　而这不由让人想起2015年8月，常昊第一次来到长兴大唐贡茶院时发出的感慨：长兴这个地方太适合围棋了，环境清幽，有禅茶、竹林，加上围棋，活脱脱就是一幅中国传统文化画面，不需要其他修饰了。
　　
　　开元芳草地的围甲联赛现场，除了选手们比赛的场地，还有一间直播室也已经准备就绪，等到围甲联赛开赛，央视体育频道将对开幕式和赛况进行直播。“通过嘉宾挂盘讲解，实时重现赛场上的精彩棋局，不但对长兴的围棋爱好者来说是一次盛宴，同时也是让长兴围棋走向更高层次的一次机会。”长兴县体育局副局长陈新国介绍。
　　值得一提的是，今年是围甲联赛举办的二十周年。20年间，国内棋手中共有20名世界冠军参加过围甲联赛，其中16名仍在各队效力，另有4名世界冠军俞斌、罗洗河、孔杰、朴文垚专程赶来助兴，他们还将和长兴的围棋爱好者进行交流，推动当地围棋事业的发展。
　　和围甲联赛同时举行的还有中日韩围棋元老赛。“去年第一届是水口杯，今年的紫笋杯中日韩围棋元老赛，我们希望把长兴的茶文化和围棋结合，借助元老赛宣传茶文化。”陈新国说，此次元老赛共有8人参加，分别为中国的聂卫平、马晓春、曹大元，日本的小林光一、依田纪基、小林觉，和韩国的徐奉洙、梁宰豪。
　　
　　本次围甲联赛开幕式于3月27日上午10点在开元芳草地举行。开幕式上，将会有紫笋迎宾、棋手走红毯及签名活动，华为公司与中国围棋协会签署2018华为手机杯中国围棋甲级联赛冠名协议。同时，参加本次围甲联赛的14支队伍齐齐亮相，喊出自己队伍的口号。难得的是，20年围甲联赛期间的20名世界冠军也一起亮相。元老赛的开幕式则于3月27日下午2点在大唐贡茶院御羁园举行。
　　为了让棋手们能有充足的休息、有更好的发挥，围甲联赛的三轮比赛分别安排在3月26日、28日和30日的中午11点开始，每一轮比赛之间都会有一天的休息时间。元老赛三轮比赛则安排在27日、28日、29日的下午2点30分举行。此外，27日上午还有多面打活动，世界冠军们将现场指点下棋。
　　近年来，借助连续举办多项围棋赛事，长兴积累了丰富的办赛经验，赢得了良好的声誉，其中长兴举办的中国围棋甲级联赛成功入选为浙江省重点培育品牌体育赛事，大大提高了长兴的知名度和美誉度，“长兴应该以借助高端赛事的机会，抓住围棋高手自带的粉丝和价值，以围棋为窗口，让更多人了解长兴、爱上长兴。”童可欣建议。（完）

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml