
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨天，记者在朋友圈看到了一个发生在学校厕所的故事，不仅暖心还超好玩。
　　杭州文晖中学在全校范围内开展了一次以洁美厕所为主题的“厕所革命”，让同学提口号、发倡议，结果中学生们的脑洞刹不住车了。
　　本周班会课时间，文晖中学的各个教室里，不时传来讨论声和阵阵笑声。只听同学们七嘴八舌地说：“这个好！”“我觉得不应该这么做。”“我来说，我来说！”过了一会，教室里渐渐平静下来，同学们像在低头写着什么。
　　原来，这是各个班级在以“洁美厕所，文明如厕”为主题开展的主题班会活动。这个学期， 该校根据拱墅区教育局的要求，结合学校实际，以进一步优化校园环境， 培养文明如厕习惯为主题，开展了一系列活动。
　　在班会活动中，有的班级从厕所文化说起，了解了日本和新加坡等国家的厕所文化，从图片中感受到了干净、整洁的环境；有的班级让同学们畅所欲言、各抒己见，从日常生活中的细节出发，勤思考、找文明、养习惯；但最好玩的还是有班级让同学们提口号、发倡议，大家创意无限，琢磨出了各种文体，有的干脆模仿起了课文，读来让人忍俊不禁。
　　拟人体
　　●马桶不是大胃王，吞了异物会抓狂
　　●昨夜见厕所，马桶大点兵
　　厕所十二个，个个不冲水
　　●不要招惹厕所，小心他来咬你
　　●让便便回家
　　●请让大便与它在粪池里的兄弟团聚
　　不要让它变成一具干尸
　　诗文体
　　●你的手纸若飞离纸篓，明天你将被人讨厌
　　你排泄物若在池外，明天你将遗臭万年
　　●焦虑与轻松，就在一瞬间
　　可耻与文明，就在一念之中
　　●厕所经常保清新
　　洗手擦拭莫甩水
　　地板干净不会毁
　　●轻声慢步不吵闹，文明入厕我能行
　　模仿体
　　●唧唧复唧唧，瞄准再射击
　　●予桶纸屑，手留余香
　　●悄悄地你来了，冲冲地你走了
　　●文明如厕，匹夫有责
　　搞笑体
　　●珍爱生命，远离厕所
　　●你手中握住的是你的未来，请把握好方向
　　●抖一抖，精神抖擞
　　●莫要水漫金山
　　●入坑先瞄准，然后再发射
　　表白体
　　●我渴望上厕所，但我深深地知道
　　不冲水是不正确的
　　●她不曾离开我们
　　请像爱护自己一样，保护她的美丽
　　●按下这个冲水按钮，会有一个惊喜
　　押韵体
　　●随手冲一冲，干净又轻松
　　●动动你的脚，厕所好一好
　　●便后冲水，文明最美
　　●文明如厕你我他，卫生环境靠大家

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml