
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　阳春三月，草长莺飞，又是一年春茶开采的季节。3月26日，浙江安吉的17万亩白茶正式进入采摘期，当地白茶青叶交易市场迎来了一年之中最火爆的一段时间：全国各地的茶叶采购商云集于此，道路上车辆络绎不绝。
　　2017年，安吉白茶产量1860吨，产值达24.74亿，连续八年跻身中国茶叶类区域公共品牌十强（列第五位），用安吉县委副书记、县长陈永华的话来说：“2017年，安吉全县茶园种植面积17万亩，为36万农民人均增收5000元以上，真正实现了‘一片叶子创富一方’。”
　　“叶张玉白，茎脉翠绿，汤色鹅黄，清澈明亮，鲜爽甘醇，香高持久，高氨低酚”。这几年，安吉白茶作为一种珍稀变异品种，凭借其优秀的品质特征，收获一大批忠实粉。茶叶采购商赵先生说，自己25日从山东赶过来，就是为了采购第一批白茶。
　　作为安吉白茶产业发源地，溪龙乡在过去的几十年间，靠着“一片叶子”上演了一段段颇具传奇色彩的致富故事，白茶产业不仅成为支撑当地经济发展的支柱，更使得“绿水青山”源源不断转化为“金山银山”。
　　白茶经销商邵女士在溪龙乡的茶行已经开了有十几年，不少都是多年的老客户，几乎每年都不愁白茶的销量。不过，在交易的旺季，邵女士说，自己还是一刻也闲不下来，早上五点一过就起床了，忙着对茶叶进行包装。
　　刚采下的白茶品质佳，色泽亮丽，透着淡淡的清香味。首批上市的白茶则是一年中最为珍贵的头春头采全芽头明前茶。交易市场里，除了专业的茶叶采购商，络绎不绝的，还有全国各地的游客。“我们是来茶乡游玩的，顺便探探茶市，带点新茶给朋友尝尝。”江苏游客张先生夫妇透露，每年春茶上市时节，自己都会带上家人来这里小住几天，每年来都有不同的感受，今天的茶乡越来越像一个大景区了。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml