
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　24年前，因为一颗小小的杨梅核，朱大庆犯下命案。之后的24年，他亡命天涯。昨天他被民警抓回来了。将这个故事讲出来，是为了告诫每一个血气方刚的年轻人。
　　
　　
　　
　　1994年暮春，正是杨梅上市的季节。酸甜味就像青春的滋味。
　　6月8日晚上11点，19岁的仙居青年徐小宁和一帮朋友唱完歌从KTV出来。那个年代，娱乐项目有限，一帮朋友到KTV吼几嗓子很是时髦。
　　途经县城穿越南路，迎面碰到也是19岁的潘华强。当时，潘华强手里抓着几颗杨梅，嘴里正在咀嚼。双方擦肩而过的时刻，潘华强将杨梅核吐了出来，不偏不倚，弹到徐小宁后背上。徐小宁感到一阵恶心，火气就上来了。
　　道个歉就能平息的事却架不住年轻气盛，潘华强明知理亏却不肯认错。双方开始互换垃圾话，随即发生肢体冲突。徐小宁这边人少，潘华强这边人多，徐小宁被潘华强他们追着打，狼狈不堪。
　　时年22岁的朱大庆被徐小宁当成自己的大哥。徐小宁找大哥吐槽。
　　“走！找他去！”大哥一挥手，虎虎生风。
　　深夜11时50分许，他们在县城穿城中路与省耕路交叉口附近找到了还在独自游荡的潘华强。
　　朱大庆人高马大，不由分说上去就是一顿拳打脚踢。“弟兄们，给我继续打，看他还敢不敢嚣张？”起初，倒地的潘华强还能动弹，后来就不动了。
　　夜幕下，朱大庆的拳头渐渐松开，目光变直。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml