
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　26年前，年少轻狂的他因为口角之争，持刀将人捅伤致死，犯下命案的他远遁他乡。26年后，表面上漂白身份的他已是千万富翁，在闽南多地创办企业。
　　不管自己有多么风光，午夜梦回，他依然记得多年前的血案。3月26日，就在他准备出境，在家收拾行囊的时候，温州平阳警方出现在他的面前……
　　
　　
　　苏某是温州平阳人，一米六多的身高，人长得十分瘦削。1992年，年仅20岁的苏某踏入社会，经常出入当时的“娱乐场所”。
　　那年8月的一天晚上，苏某因为琐事与他人发生口角，因为“难以咽下这口气”，“年少轻狂”的苏某持刀将对方捅伤致死。
　　案发后，平阳警方立即组织警力开展调查，并及时锁定嫌疑人。苏某的同案犯相继落网，苏某却一直下落不明。未能将苏某绳之以法，成了平阳刑警的一块“心病”。
　　
　　
　　2017年，浙江省公安厅部署启动命案积案攻坚行动后，平阳警方再次成立专案组，在海量的信息数据库中寻踪觅迹，梳理出了几名相似度较高的可疑人员。
　　功夫不负有心人，警方通过侦查发现，湖北籍男子“陈某”与苏某十分相像。专案组围绕陈某展重点侦查，通过信息分析等手段，基本确认了“陈某”就是潜逃多年的苏某。
　　警方发现，此时的“陈某”已经是成功人士，是多家造纸厂的老总。“陈某”在福建多地创办了有影响力的企业，仅漳州的一家企业，注册资本就达到三千万元。随着调查深入，专案组发现，这个“陈某”具备一定的反侦查能力，再加上生意的关系，“陈某”几乎每半月就会变换落脚点。
　　六个月以来，平阳警方辗转福建、浙江、江苏、江西、上海等地，通过缜密的侦查，终于锁定嫌疑人的落脚点。
　　
　　
　　明确了“陈某”的落脚点，平阳警方整装待发，立即组织精干警力赶往“陈某”的住处。
　　就在此时，专案组获悉一条重要线索：“陈某”近日在办理护照和签证，准备3月26日晚离境出逃，妄图躲避法律制裁。
　　3月26日下午，“陈某”和家人正在收拾行装准备出境，让他做梦都害怕的是，平阳警方出现在他的面前。26年过去，苏某的身材相貌变化并不大，民警很容易辨认出来。
　　“苏XX！”听到这个名字，“陈某”的身体明显一惊，民警随即亮出工作证：“我们是平阳县公安局民警，来带你‘回家’了。”听到这里，“陈某”欲言又止，停下了手里的动作，默默低下了头。
　　
　　
　　“26年了，本以为可以躲过这一切，想不到你们还是找来了。”经过审讯，苏某对26年前的犯罪事实供认不讳。
　　苏某交代，当年作案后，他跑到案发地附近的山上躲藏，后来翻山越岭来到福建省福鼎市。之后多次更变路线，他搭乘过往货车来到福建泉州。
　　之后，他化名“陈某”进入多家企业打工，后来托人成功在湖北省落户，以“陈某”的身份开始新的生活。落户湖北后，苏某通过自己的努力，一步步从工人转变为管理人员。在掌握核心技术和经营方式后，他开始自主创业，办起了印刷行业的小作坊。
　　得益于温州人的经商头脑，苏某在闽南创办了多家有影响力的印刷企业，多家工厂的注册资本在千万以上。
　　从身负命案的逃犯成功化身为商界大佬，事业上如鱼得水的苏某知道自己的过去，生活上异常低调。
　　在泉州拥有上万平米面积的厂房，名下有多辆轿车，苏某一家四口人却挤在80平方米的老房子里，夫妻俩只靠一辆老款福克斯轿车代步。苏某说，虽然那件事过去这么久了，但心里总还是躲不开，毕竟是一条人命，总觉得有愧于受害者。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml