
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　28岁的藏某去年3月刚刑满释放，他混迹于各种网络QQ群。去年6月他在某美食平台开了两家店，一家叫“大盘鸡”，一家叫“勾魂拌面”，据说做了3300多单生意，但是2个月后平台就向杭州西湖警方报案了。
　　那是一家新开的美食外卖平台，藏某开店后找人刷单，也就是虚假下单，骗取平台的返利。而他开的两家店是在网上找人为他注册的，一家叫“大盘鸡”，一家叫“勾魂拌面”，为此，他还给了别人一些好处费。店铺注册好以后，藏某又在网上找到刷单的组织，帮他在两个店内疯狂刷单。
　　按平台的规则，成交一单返利5元，就这样在不到两个月的时间内，藏某的两个店铺，刷单虚假交易3300余单，骗取平台16500余元。
　　对于平台来说，一般也就在创立之初为了抢占市场集聚人气，才砸钱返利。但是平台也有自己的风控啊。
　　果然8月底，平台在排查中，发现藏某的两个店铺有虚假交易的可能，遂报警。后西湖警方在11月10日将藏某抓获，藏某对采取注册虚假店铺，雇人刷单骗取平台返利的诈骗事实供认不讳。
　　西湖检察院的检察官说，现在很多人喜欢在网上找 “网赚”项目赚点小钱，不法分子就是看中了想赚钱的心理，虚构一些项目或者把一些非法项目包装后提供给你，然后收取所谓的服务费，他们本人不去实施犯罪行为，让你去实施，他们抽头获利，并采用虚假的身份逃避打击。藏某实施的行为，都是别人教他的，他也给对方付了服务费，但是犯罪主体依旧是他。
　　昨天，藏某被西湖区检察院依法以诈骗罪提起公诉。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml