
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨天上午，第十届“六和霓裳·国色天香”牡丹花展暨露华浓周国城牡丹作品展在杭州六和塔开展。
　　本次花展有3800余株地栽、450余盆盆栽共计150个品种的牡丹展出，展期共20天。
　　杭州西湖钱江管理处的工作人员介绍说，今年的牡丹展又增加了20个新品种，还专门设置了“稀有品种盆栽牡丹观赏区”。在“稀有品种展区”亮相的还有40盆牡丹界的“新人”，它们都是近五年内培育成功的品种。
　　从山东菏泽的牡丹基地引进的新品种黑牡丹“兄妹”就是牡丹界的“新人”，它们也是首次在杭州亮相。黑牡丹的花色其实不是纯黑，而是很深的紫色，如果遮光来欣赏，花色就十分接近黑色。钱江管理处的工作人员说，这对黑牡丹“兄妹”是2016年培育成功的新品种，还没有正式定名，因为外形一大一小，花农们便叫个头大点的“黑豹”，个头纤弱点的“黑妞”。当天，“黑妞”已经在展区了，花骨朵很饱满了，但开花还要再等等。
　　大家都知道，牡丹姑娘的老家在中原，来杭州安家很不容易。
　　“牡丹对气候和土壤要求极高。我们这里的高温高湿天气并不利于牡丹的生长，要想在南方栽培牡丹，需创造特定的小气候条件才行。”工作人员说，不过经过这些年的引种、培育，钱江管理处园林科的工作人员积累了丰富的经验，现在六和塔共有7块牡丹种植地，约4000平方米左右。
　　钱江管理处的工作人员说，一般牡丹在四月份开花，花期为20天左右，但“红淑女”（花开红色）、“美玉无瑕”（花开白色）、“珠峰绿波”（花开绿色渐变白色）这三个品种的牡丹在春天花谢之后，还会在九月份左右二次开花，这在牡丹当中很罕见。
　　现在，地栽的牡丹开了二三成左右，但已经让人直呼美翻了。园林科的工作人员预计，在4月10日左右，地栽牡丹们会全部盛开。
　　这次的牡丹展，花色以粉、红、紫、白为主，也有少见的蓝、黄等色。比如“青翠兰”，花是粉红色，花蕊是翠绿色，花瓣的底部则泛着青蓝色。还有一位名贵的“牡丹仙子”叫“海黄”，也被称作“金花姑娘”，它的花色是纯正的黄色，在花卉中，开出纯正黄色花的很少，牡丹中的纯黄色花更是罕见，它也被评为牡丹中的“极品”，2008年奥运会的开幕式上国旗手衣服的黄色染料，就是从“海黄”牡丹中提取的。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml