
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　樱花季的杭州，有一场最美比赛。昨天，杭州滨江区闻涛路的最美跑道上，粉粉的樱花树下，伴随着阵阵随风而下的花瓣雨，第二届浙江马拉松接力赛开跑。
　　浙江马拉松接力赛的规模和动辄过万的各种马拉松赛不能相比，但每年这场最美跑道上的较量，绝对是省内高手最多的比赛。翻翻比赛名单，云集了业余跑圈众多高手。杭州马拉松全程第四陈林明、杭州100越野42公里冠军王累累、杭州马拉松半程冠军曹少波、去年杭州马拉松国内第四的卢广、首届杭州国际女子马拉松国内第三的潘红、上海马拉松半马冠军徐统帅……现场更像是跑咖大聚会。
　　但这场号称业余跑圈里头的专业比赛却面临了高温的“烤”验。
　　昨天赛后，赛事副总监张鑫告诉记者，当天的比赛中一共发生3例送医急救以及3例选手中暑，“目前送医的三人中，一名女选手已经出院，两名男选手目前意识清醒，已经脱离危险，但还需要留院观察几天。”
　　三月底的杭州，虽说是春天，但其实气温可不是春天般的温暖，简直是一秒入夏的节奏。根据天气预报显示，昨天白天最高温度达到了28℃。所以昨天的三例送医选手中，有两例都发生在气温升高之后的第三棒、第四棒，“第一例女选手出现了呕吐、血压、血糖降低的症状，但到了医院之后很快就出院了。另外两例都和气温有关，其中最重的一例男选手出现了热射病的症状，目前选手已经脱离危险，但还需要留院观察。”
　　比赛后半程，现场工作人员举着喇叭，一直反复提醒参赛选手天气炎热，不要勉强冲刺，健康安全完赛。张鑫介绍说，本次浙江马拉松接力赛组委会一共派出了11名医护人员，33名专业持证急救人员，76名医疗观察员，3辆救护车，11台AED。
　　此次比赛给所有人提了个醒，高温下赛事风险警报已经拉响。今天开始的4月才是马拉松最热的季节，持续攀升的气温，不光对赛事组织者提出了更高的要求，也提醒参赛的选手，跑步的初心不是为了争一时之胜负，只是为了健康。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml