
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨晚，原本志在冲击主场三连胜的浙江绿城，最终3：4输给上海申鑫，遭遇两连败。从赛季开局两连胜，到如今的急转直下，浙江绿城怎么了？
　　2018中甲赛季前四轮，浙江绿城打进了十个球，请来西班牙教练塞尔吉后，绿城的前锋线虽然不能说“美如画”，但也确实增强不少。
　　但进十球的同时，不可忽视的是，绿城四场丢了六球，这样的后防线交出的答卷实在不能算及格。
　　就在昨晚对阵上海申鑫的比赛中，四个丢球也让绿城后防线的漏洞再次暴露无遗。绿城的防守也成为了赛后被讨论最多的问题。
　　这条防线，总会出现莫名其妙的失误。尤其是刚刚打入自己中甲联赛第二球的王瑒，转身就在禁区里以一个低级失误送给对手一个点球，而这个点球也让比分变成2：3，上半场结束还2：1领先的绿城彻底陷入被动，导致最终输掉比赛。
　　其实，上一场对阵浙江毅腾的比赛中，同样也是后防线的两个失误白白给对手送了分，这样的失误，也许连塞尔吉也只能表示无奈。“这就是足球，我们的后防线太年轻，年轻球员只能通过去比赛去犯错，才能成长。”
　　“为年轻交学费”，这是塞尔吉在赛后对于比赛的评价。徐继祖、董宇、曹小东、岳鑫，绿城的这条后防线上有两名U23球员，平均年龄还不到24岁，年轻确实可以拿来做一时的理由。但是，细看丢球的方式，频频出现的低级失误实在太业余，让人怀疑怎么会出自职业球员？
　　出自巴萨青训营的塞尔吉对这种年轻球员成长道路上必须经历的阵痛不会陌生，犯错可以被允许，但是他也许不会想到这原本应该由青年队教练负责教会的基本功，会轮到自己来矫正。花重金请来外籍教练，他们原本只需将先进的战术体系赋予球队，却无奈要回到“1+1等于几”这样的基础教学。这不仅是俱乐部层面的问题，国家队也一样。
　　赛后，塞尔吉说，球队只能从前面几场比赛中吸取经验，不能再因为防守问题，让对方容易地进球。这句话说起来简单，但是在这样激烈的赛程中间，年轻球员如何能在短时间内学会成长，更重要的是恢复自信心，是球队上下要面临的问题。
　　本周六，绿城将继续主场作战，迎战黑龙江。而绿城还要为这条后防线，付出多少学费？ 

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml