
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　这几天都是大晴天，不少人都会选择晒衣晒被。你可能会觉得，晒个衣服能有什么稀奇的？啧啧啧，年轻人到底是年轻人呐！今天要说的这位邻居母女，她们的这一系列操作，可以说是非常6，6到要把我们的网友给逼疯了……
　　杭州女网友@chunzhonghuai 爆料：
　　新装修入住不到4个月的房子，楼上邻居这样晒衣服！！！这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？？？
　　当你坐在客厅想看看窗外，其实你看到的是……
　　近距离感受一下，这晾法也是惊呆了……
　　起因：我们家新装修的房子，12月份入住，就我跟我姐姐2个人，家里装的是中央空调，楼上邻居嫌我们空调外机吵，来砸门说声音的问题，说她们母女俩精神衰弱，因为我空调外机的关系，每天要吃2颗安定才睡觉，并且还不一定睡得着，并且说去医院拍了片（还说是磁共振），花了好几千。
　　搞得我们也觉得是空调的问题，并对邻居表示抱歉，立马联系了空调的维修技术老师傅，老师傅隔天就来检查一遍说没有问题啊，然后楼上还是来砸门表示很吵，我们又再找了维修老师傅，最后品牌空调方的老师傅表示空调是全新的完全没有任何问题，要不你们换个师傅……
　　然后我们真的又换了一个师傅又来检查了一遍，还是没有任何问题。说外机的声音是正常的，并不会影响到他人。但是为了邻里和谐，我们一个冬天没有开空调，用的是电热毯和油汀……
　　期间，我们家没有开过空调，但是其他家邻居开啊！然后我们楼上的邻居被吵到了，还是来砸我们家门！最后发现不是我们家的，说了句算了，就走了。忍不住就黑人问号？？？
　　铺垫：由于开了一家店（清吧）是晚上上班的，大概7点半-凌晨2点。那我觉得上班时间是不可控的，晚上回来的关门肯定有声音，我也尽量轻手轻脚的关门避免扰到邻居。然后正常洗漱睡觉。
　　但是楼上阿姨觉得我家超级吵，并且觉得女孩子开清吧，是不三不四的人，脑补我半夜带很多人回家。然后凌晨4点带着女儿来砸我们家门……开口就是问她是不是得罪我们了，说我们在楼下大吵大闹发出很响的声音吵到她了！然后跟我们吵到6点。
　　我姐姐语气还很好的跟对方说，那如果真是我们的问题，你们有事就说，我们加个微信。下次有声音的话，微信说，如果我们是我们发出的，我们一定注意之类。也省的你们跑下来砸门。当然，加了微信之后，我们说什么，对方从未有过回复。
　　之后就是几次砸门，比如中午12点来砸门说我们家是不是睡醒了开始震天响放音响，我们开门说阿姨您听，我们家有声音吗？最后陪邻居阿姨走到楼上去，发现是她家邻居在放音响，阿姨又说了一句，那算了，然后回家了。满脸黑炭级别的问号…
　　开头那样晒衣服，就是过年期间晒的……我们家窗户还贴着春联……同一件衣服一晒晒3天！诸如此类的事情发生了几次之后，终于……终于……
　　上周六早上7点楼上阿姨带着警察和物业保安来砸我们家门。并且在门口大声喊我们，一定要我们开门。说我们从昨晚9点开始吵到凌晨6点，她临床6点报的警，7点警察过来，然后来砸我们家门。
　　我说阿姨，昨天是周五，店里生意好，我们8点多就出门了，凌晨3点多才到家……不说回家以后吵不吵，给客人端酒递水，炸鸡翅薯条鸡米花一晚上，回家还有时间蹦迪来吵你们吗？
　　然后阿姨的女儿指着我说，就是你！！！就是你！！！！我昨天晚上10点趴在地板上！！听到你在学猫叫逗猫，并且大声尖叫！！
　　然后我说：我真的8点就出门了，你可以查监控，电梯监控，小区监控，还有地下车库监控，我跟我姐姐两个人同进同出。
　　然后楼上阿姨的女儿说：你肯定是爬楼梯避开监控的！我：………………我竟然无言以对？
　　然后就是开始吵架。。。说我们家猫走路吵到楼上，说我们在家尖叫大吼大叫，说我们没良心。。。。吵到最后无疾而终，协调不了，物业保安在我们家跟我们聊了几句关于这件事情的期因后果。
　　对话中得知，楼上这位了不得的阿姨已经跟物业投诉过我们20多次，甚至报警也报过2次了，我们对第一次报警毫不知情是因为当时我们已经出国一周了……

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml