
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　这似乎还是一个秘密，尽管距离发现已经一年多，但知道的人仅限于几个关键人。
　　这似乎是一个难解的谜——它们为什么出现在这里？到底有多少株？最高有几米？最年长者今年贵庚？
　　它们，就是紫薇，一种生长十分缓慢的树，被称为桩景（以树桩为景）“十八学士”之一，有非常高的观赏价值。这种树在浙江并不多见，成片成林而且以“寿星”的姿态出现更是少之又少。
　　但在淳安里商的这个山谷里，却长着大概30丛紫薇。每一丛树的植株数量不一，少则一株，多则八九株——以平均每丛3株计算，约有紫薇树100株，而且其中大部分紫薇树的树干基围都超过了2.5米。
　　据村民说，这些树一直就长在山顶上，没人知道什么时候有的，更没人知道这些树多少岁了。
　　
　　
　　“去看紫薇？那可有得爬，这个点还好，脚步快一点可以打个来回赶上中饭。”
　　村民阿芳早上7点半就已经在茶地里，这个时候好的茶青还能卖70元一斤。她说在村里生活几十年，那片紫薇林她只到过一次。“很高的，走走要一个小时。”
　　这个村的村民大多知道有那么一种表皮光滑夏秋开花的树，但只叫土名，从不知“紫薇”。
　　直到2016年，乡里的林业站工作人员郎学恒发现了这个秘密。他和树木打交道20多年，几乎天天和林子在一起。这一年的秋天，他听说一处叫紫云尖的地方山花烂漫，于是就想去看看。从山脚往上爬，郎学恒整整花了50多分钟，之后他看到了第一丛紫薇：满树的花一团一团，大概三四层楼高，合抱粗……再靠近看，花形、叶状、皮色，他确定这是一丛紫薇。
　　之后，他看到了第二丛，第三丛，甚至更多。“只能叫‘丛’而不是‘株’，因为每一丛里有好多株紫薇树。”郎学恒尽可能仔细地走了几遍，以山谷为中轴线，两边山坡大约有30丛100株紫薇树。
　　这样的场景，让郎学恒非常震撼，他知道紫薇树和松木、柏木不同，并不多见，如此之大又如此之多，极其难得。郎学恒说当时很难判断这些紫薇到底生长了多少年，如果单单从树干基围来判断，他觉得有些紫薇的年龄可能高达数百年甚至更高。
　　村民的说法似乎印证了朗学恒的判断，最近的村庄——大坑坞村里几乎没人能说出这些树的来处，只有一句话“老一辈的时候它们就在了”。“村里人就叫‘千年痒痒树’，一挠它，它就会动。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml