
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“网上买名牌化妆品，价格比实体店便宜多了。”湖城许多爱美的女性都有这样的感受，同时还不忘自我安慰：“选择信誉度好一点的淘宝店，找那种价格低于市场价不要太多的，应该不会是假货吧。”然而，即使这样谨慎选择也不一定完全靠谱，28日，浙江湖州警方以近期侦破的案件为例，向大家展示了虚假海外“代购”的层层内幕。
　　陈某和刘某是一对85后小夫妻，使用“油脂+香精”的配方，私自灌装，冒充某知名进口品牌防晒霜，变身成售价百元的“高档进口化妆品”。至于灌进去的那些东西到底是啥，夫妻俩一无所知，只听供货商说是油脂一类的东西加上香精。随着生意越做越大，夫妻俩很快忙不过来，于是干脆把家里的亲戚喊过来，租了几间民房，开始大量灌装生产化妆品
　　湖州德清的淘宝店主程某是这对夫妇的合作商家。以每瓶12元左右的价格拿到货品后，他将这些化妆品在自己经营的网店上架，便宜的标价七八十元，贵些的标价百来元，只用了一年半时间，便实现销售额400万元，甚至开上了卡宴。
　　警方历时9个月的调查，发现目标指向位于湖州德清、上海、江苏的几家网店，抓到程某等淘宝店家及相关销售人员。
　　湖州警方侦破的另外一起销售假冒化妆品案件，嫌疑人也是通过淘宝网店进行作案的。店主张某以几十元不等的价格，批购一些所谓某奢侈品牌的精华露、眼霜、洗面奶，然后在自己的淘宝店以高出十几倍的价格出售。
　　当买家询问是否正品问题时，张某便谎称这些化妆品都是正品，属于香港代购，因进货量大所以便宜些。为吸引更多的买家，他还和别的淘宝店卖家通过虚构交易刷信誉，提高商品的成交记录和店铺信誉，博得客户的信任。
　　张某已因涉嫌销售假冒注册商标的商品被警方采取刑事强制措施。
　　还有一起案件，则还涉及了网络诈骗。大学生阿芳，去年10月底在微信上加了“海外代购”小陈。小陈称自己是“英国留学生”，在国内外有多套房子，是位妥妥的“白富美”，还经常在朋友圈晒自己“英国上课时”的照片。
　　深信不疑的阿芳不但自己陆续购买了价值近万元的商品，还和同学一起，打款十余万元，委托对方购买化妆品、护肤品、香水等海外用品。
　　按照原计划，小陈应该在去年12月底，带着自己和同学的“货”回到上海。
　　小陈以各种理由推脱，不是说缺货要再等等，就是说东西被海关扣了。忍无可忍的阿芳，到派出所报了警。
　　经调查，陈某起初以低价真货骗取被害人信任，然后骗取后续订购资金，涉案总金额达十多万元。目前，陈某已被刑事拘留，案件正在进一步侦查中。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml