
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　手机屏幕上跳跃着一个拉客小哥：他的舞步奇妙而任性，有点像爱尔兰踢踏舞，又似乎混搭红极一时的韩国鸟叔骑马舞，还伴随着极快的吆喝：“小姐姐吃饭吗？讨厌都不来我家吃饭。烧烤烤鱼炒菜小龙虾辣的不辣的都有……”他脚步越来越快，穿过川菜馆门口的冰箱和烧烤摊，接着加速，弓腰，急迫地招手，试图拉开大门迎接你。
　　右边的白色爱心图案显示，这条短视频收获247.8万个点赞。而某门户网站，他的视频点击量超过4亿次。好奇的粉丝潮水般涌来西塘古镇，追逐这个“现象级”抖音网红，他们掏出手机，镜头对准他，兴奋而大声地喊着“跳一个”。
　　“抖音网红”背后，是18岁少年袁开超的漂泊生涯——他的名字，并不为他的大多数粉丝所知。
　　他来自云南昭通，和哥哥们一道来西塘打拼。抖音改变了他的生活轨迹，每月数万元的收入或许能改变他的窘迫生活；这也在他的“西塘江湖”中激起波澜，围绕突如其来的名利，各人怀揣不同心思，人心悄然变化。
　　
　　烧烤街不过短短50米。两边林立着烤鱼店、小龙虾店、川菜馆、土菜馆，烟火气混合辣椒、花椒的气息扑面而来。每家拉客的人可谓短兵相接，使出浑身解数，“都是没吃过的馆子，选择哪家，还不都靠一张嘴。”袁开超所在的“川菜故事”老板黄斌说。
　　袁开超是整条街拉客的人中，年纪最小的一个。
　　捱过湿冷冬天，西塘已值旅游旺季。从下午4点半上班开始，无数个手机镜头对准他，他的一句“讨厌”、“死鬼”、“么么哒”，都能在潮水一般的人群里炸开笑声。
　　突然，一个戴着兔耳朵发箍的女孩满面通红，裹挟着一身酒气拨开人群，随手就把另一个发箍戴到袁开超头上，并打开手机前置摄像头，揽着袁开超比出V的手势自拍。“这也太‘娘’了吧！”袁开超变了脸色，但还是挤出一丝微笑、瞪大眼睛看向镜头。
　　几个来自湖北的女孩，声称她们跑了一千多公里，就为了看袁开超一眼。她们对着袁开超360度无死角地拍摄，一个女孩调侃，“你怎么这么矮。”
　　四人商量了半天，最后进店点了一份18元的尖椒皮蛋。
　　因为走红，袁开超拉客似乎比以往容易些。如果客人无动于衷，他会嘟着嘴巴撒娇：“你看你都这么瘦了，还不多吃一点。”
　　不少女孩红着脸被袁开超拉进店，笑得合不拢嘴。不过，门前有许多拿着手机拍了半天、起哄要他跳舞的游客，看完热闹就走了。
　　上海游客曹伟已是第二次来找袁开超，还软磨硬泡加了袁开超的微信，算是“忠粉”。曹伟微胖，爱聊天，声称自己大三时就挣钱买了一辆30万元的车。但在抖音刷到袁开超的视频之时，正值曹伟人生低谷。他刚刚和女友分手，创业公司也面临瓶颈。起初，他只觉得乐呵，多看两遍，突然若有所悟。“我喜欢他两点，一是够卖力，二是不要脸，”曹伟总结，这不是我们创业最需要的特质吗？
　　“我做代购的，我所有的客户，广西的、海南的，都想看看袁开超，刚好我离得比较近，就来了。”米雅说。
　　她有一张通俗意义上的网红脸，欧式大双眼皮，高耸的山根，饱满发亮的苹果肌。“小哥人挺好，挺真诚的。”米雅对这次“追星”很满意。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml