
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　还好人没事！这是昨天清晨租住在杭州九堡三村三区48号租户们共同的感受。昨天凌晨3时48分，杭州消防接到报警后，立即调派九堡中队两辆车14人赶赴现场扑救。随后又调派七堡中队、下沙中队、特勤中队赶赴现场增援。
　　据最先到场的九堡消防中队消防员介绍，当时三楼正在燃烧，还冒黑烟……在现场，钱报记者看到着火的是三楼的阁楼，只剩下一个架子。封锁线外，三四个租户蹲在那里。
　　40岁的老甘在这里租住了3年，他在临平有个小商铺，平时做做服装生意。他和妻子租住在着火阁楼的隔壁房间，是这次火灾中遭受损失比较重的一户。老甘说，前一天晚上加班，大概11点多才回家。凌晨两三点睡着后，他就听到噼里啪啦的响声。“一开始我以为是下雨，再一看不对劲，怎么屋子里这么亮？再一看，楼顶有火光。赶紧跑下楼，衣服也没来得及穿，手机财物也没有带。”
　　住在三楼的另一位租户李先生穿着一条短裤，抓起一件衣服，拎上一个包就跑下楼了。因为担心自己的物品受损，看着火势小了一点，他又第二次冲上去拿了两件衣服和一部刚买的价值4000多元的手机。
　　房东也在现场，一言不发，拿着扫把在清扫积水。租户们说，这个院子楼房一共有三层，二楼住着的是房东一家，一楼和三楼是出租的，五六户租户住在这里。房子因为漏水，前一天下午在房子上面抹上了一层防水的涂层，需要用到喷枪。由此，租户怀疑会不会是这个涂层造成了一定的火灾隐患。
　　钱报记者从消防部门了解到，燃烧面积在30平方米左右，起火点位于三楼，燃烧物质为木制家具。具体火灾原因还在进一步调查中。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml