
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　浙江作家周作人也爱草木，他说，其一是因为懒，草木不必有豢养之苦，“让它们直站在那里便好。”且不必独赏，“让它们在夜路旁，或是在人家粉墙之内也并不妨，只要我偶然经过实能够看见两眼，也就觉得欣然……”
　　在杭州植物园，除了这些漫山遍野的草本野花，还有很多木本野花，如密蒙花、蜡瓣花、秤锤树、赛山梅、陀螺果、山矾、满山红、映山红，你知道陀螺果的花有多美吗？这两天，它正在杭州植物园开着。
　　植物园的这一波花之后，四月份又将迎来一个盛花期——接下来，是不一样的姹紫嫣红。那么，先不要错过这一波从三月里走来的野花。
　　
　　
　　在杭州植物园，这个季节，有三种花色最为亮眼——紫、黄、白。
　　把一个在都市生活的普通人，拉到这片自然生长的花海前，他顶多报出两三样花名。
　　紫色，当然是紫堇喽？不全是。
　　在《杭州植物志》的主编之一卢毅军先生的介绍中，我们得知，紫堇属之下，有紫堇、刻叶紫堇、珠芽尖距紫堇、伏生紫堇等。《杭州植物志》中记载，在中国，紫堇属有200多种，杭州有6种，1变型。
　　在杭州植物园转一圈，会发现，刻叶紫堇、珠芽尖距紫堇的花期已经到了尾声，伏生紫堇仍然处于盛花期。它们的根、芽、叶、花等形态各有区别。比如，珠芽尖距紫堇在上部叶腋有珠芽，且上花瓣的基部长且尖。
　　伏生紫堇与其他紫堇相比，花瓣更有质感，而且，它还有一个特别的名字——夏天无，顾名思义，它受不了夏天的高温。要看它，得趁这几天赶紧走起。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml