
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月25日，杭州东部数码城发生一起火灾，明火夹杂着浓烟烧穿了数码城六楼外的大型广告牌。所幸消防扑救及时，火没有烧到数码城内部，并无人员伤亡。然而，这场突如其来的火却给商场商户带来了不小的麻烦（详见本报3月26日3版相关报道）。
　　水火无情，前晚的这场火给商户们带来了多少损失？商场内的数码产品有没有受到影响？带着这些疑问，昨天上午，钱报记者再次走进了火灾现场。
　　
　　
　　昨天早上9点多，在数码城顶层，崭新的广告牌已经张贴起来，被烧毁的铁板、钢架已经拆下来，堆放在南侧入口的一角，但外立墙面上依然留有乌黑的灼烧痕迹。整个数码城仍被警戒线包围着，线外商户们陆续而至，争相进去查看自己的店铺。
　　“我的店铺就在西南侧，离着火的广告牌和南侧消防通道都近，得亲眼去看了才能安心。”四川人邓女士在四楼经营一家电脑、手机配件店，一大早就赶来店里看了一遍，“下面的楼层基本没进水，四楼严重些，我店里地板上有水，外面通道也有水，好在产品都在货架上，没有进水。”但对邓女士而言，损失依然存在，“我们仓库在地下，很多产品在里面，停业的话生意做不了，我店里还有十几个员工，这下都要停工了。”邓女士算了一笔账，如果停业一周，她的店估计要损失上万元。在同事的帮助下，她拿了三四箱要维修的配件出来，单是手机屏幕就有100多个，“都是急着要给客户的产品。”
　　据邓女士所知，除了自己家商铺和紧靠南侧消防通道的419商铺外，其他商户进水影响都不大。“我们可能是受损最严重的了。”419商铺的老板刘女士（化名）告诉钱报记者，她的店铺有20平方米左右，因为是做批发，店里货很多，“主要是路由器、转换机等电子配件，存货价值有五六十万元，不少都直接放在地上的纸箱里，有几十个产品都进水了，基本相当于报废了。”
　　不过，在刘女士看来，这已经是不幸中的万幸，“人没事，货物也没有很大损失，现在就是希望能早点恢复营业。我们有电商平台，货全部锁在商铺和仓库里，现在停业上门生意做不了，外面拿货的人也进不来，还可能涉及到违约。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml