
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
       3月28日，杭州市政府召开常务会议，会议听取了余杭区政府产业链“招大引强”工作及重点项目情况的汇报，并就相关问题进行现场协调。
　　据悉，这是3月21日《市政府常务会议听取重大产业项目进展情况报告工作机制》（以下简称《机制》）建立以后召开的首次相关会议。一些事关杭州产业投资促进的重要信号在会议中明确释放。
　　经济发展是中心，抓项目是关键，盯牢产业项目是重点。为了在全市形成“比学赶超”、“项目论英雄”的浓厚氛围，推进经济高质量发展，杭州市政府决定建立市政府常务会议听取重大产业项目进展情况报告的工作机制。《机制》着力形成产业促进全市“一盘棋”格局，规定市政府常务会议每月听取一次重大产业项目进展情况的报告，协调相关部门，现场解决需要市级层面解决的问题，以推进重大产业项目的顺利落地；去年6月，新成立了市投资促进局，负责统筹推进全市产业投资促进工作；今年初，杭州市委十二届三次全体(扩大)会议将重大产业项目推进列入要打好的“六场硬仗”，以上足见杭州市委市政府对抓产业投资促进工作，促进经济高质量发展，让群众有更多获得感前所未有的重视。
　　一些列入“市县长项目工程”清单的项目，以及其他需要提交市政府研究的重大产业项目，尤其是聚焦在“1+6”主导产业（信息经济产业、文化创意、金融服务、旅游休闲、健康、时尚、高端装备），以及未来产业中产业链引擎性项目，纳入《机制》工作的项目范围，进而得到有力的推进。彰显杭州市已在布局未来产业，更“偏好”引进一些“大好高”产业项目，产业投资促进工作业已进入到一个新阶段，招商引资从机制上真正实现从重数量到量质并举的转变。
　　同期出台的《杭州市人民政府办公厅关于进一步加强重大产业项目用地保障工作的通知》明确，“市级统筹保障重大产业项目新增建设用地需求”，“各地在分配使用省下达的新增建设用地计划指标时，在项目符合土地利用总体规划和城乡规划，并以落实耕地占补平衡、完成农用地转用报批前期工作的情况下，在总投资50亿元以上、亩均产值达850万元/亩的重大产业项目，做到用地应保尽保；对总投资20亿元以上、亩均产值达720万元/亩的先进装备制造、汽车制造、生物医药、战略性新兴产业等项目，应予以优先保障。”
　　余杭区做实产业平台，依托产业平台，推进产业投资促进工作，成功引进了一批“大好高”项目的做法，得到了会议充分肯定。会议也再次强调，各区要优化产业平台，市投资促进局要统筹全市产业平台布局，增强产业项目的集中度，提升资源配置的效率，做好已落地产业项目的服务工作，不断优化产业生态，引导更多大、好、高产业项目的落地。由此，杭州全市已梳理出159个产业平台，其中市级产业平台23个，区级产业平台136个，随着后期进一步优化，这些产业平台必将成为对“金凤凰”——产业投资项目富有吸引力的“梧桐树”。
　　本次会议上，余杭区反映的“152”工程重点项目推进过程中遇到的土地、供电、能耗等问题，与会各方在现场进行了协调。协调解决项目推进过程中存在的问题，将会是市政府常务会议重要的议程之一。今后，企业担心的一些项目落地过程中的问题将会得到及时有效解决。
　　据了解，《杭州市人民政府办公厅关于进一步加强重大产业项目用地保障工作的通知》还要求，“各相关部门要进一步加强对重大产业项目的指导和协调，根据项目前期工作深度，分类开展服务保障活动：完善重大产业项目用地保障联席会商机制，定期召开专题推进会议，研究重大产业项目用地涉及相关部门审批的事宜；不定期开展上门服务对接，及时协调重大产业项目推进过程中存在的问题，确保重大产业项目顺利实施。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml