
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　入夜，一盏盏红灯笼亮起，映红热闹不减的水乡小镇。穿过安境桥，一道河水将西塘分为两个世界，一侧属于臭豆腐、纪念品商店、手工作坊，一侧则是灯红酒绿的酒吧街。踏上安静的石板路，干冰、人造革沙发发霉与荷尔蒙的气息撞个满怀。
　　每家酒吧，不论传来舒缓的民谣抑或摇滚音浪，门前必定驻足几位拉客的人。有人斯文腼腆，彬彬有礼；有人西装革履，鞠躬致意，一双双热情的手，将人们往内引。
　　除了给餐馆拉客人，袁开超现在还在酒吧里演出，很受欢迎。
　　钱赚得比以前多，但两个哥哥并不清楚袁开超的未来在哪里，他们说，没文化还是要吃苦的。
　　
　　最早一批客人通常被安排在最靠近门口的位子，舞台上骚动的不是妙龄少年，而像是不小心串错门的广场舞大妈。高分贝的音响掺杂电流嗞嗞啦啦的杂音，她们随着弹簧地板的震动摆动身躯。
　　9点半，通常是一家酒吧的黄金时间。“零点酒吧”的核定营业面积是267.25平米，最多容纳213人。“今晚想在西塘艳遇的人举手。”一个歌手的演唱反响寥寥，便试图炒热气氛。掌声最终出现在他一口气吹了三支330ml的啤酒之后。他下台，脚步有些踉跄。
　　人群突然响起一阵欢呼，“思密达”出场了。这是酒吧给袁开超临时起的“艺名”。在饭店看准时间后，他戴好口罩，快步走向100米开外的“零点酒吧”。门口拉客的服务员毕恭毕敬地迎接了他。
　　在那里，他每晚演出十分钟左右。酒吧老板刘刚说，小哥的出场费是商业秘密。两个不同渠道的信息指向，袁开超在这里每晚收入过千元。
　　DJ调侃袁开超：“我可喜欢看你跳舞了，两条小腿蹬得跟风火轮似的，可欢实了。”DJ叫张鹏，平时是个歌手。
　　“我新的单曲你听过吗？”张鹏问，“叫《我在西塘等着你》，挺好听的。”我打开音乐APP听了听，曲调悠扬，但并没有什么记忆点。
　　张鹏有张俊朗的脸。他没在朋友圈发布与袁开超相关的任何信息，因为不想“蹭热点”。最近，他在教袁开超唱歌，作为他的搭档合唱，拍摄MV，“他光靠拉客红不了多久。”
　　“那你呢，你想红吗？”我问张鹏。
　　30岁的张鹏显然对这个问题没有准备。停顿了一会，他给我一个颇为官方的答案：“我想一个人红，要经过长期积累，不然即使红了，也是没有根基的。”
　　他是安徽人，差不多与袁开超同一时间来到西塘，曾在袁开超打工的饭店隔壁开过水果店。他也曾无数次从袁开超的饭店门口经过，混得脸熟，袁开超便不把他当客人招呼了。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml