
				 

				
            
|
|
|
　　为迎接第十一个“世界自闭症关注日”的到来，3月30日，浙江旅游职业学院酒店管理系的24名青年志愿者走进拱墅区特殊教育学校——杭州市湖墅学校开展“关爱特殊儿童”主题志愿服务活动，为自闭症儿童和智力落后儿童献上爱心，送去温暖。
　　志愿者分成三组走进一、二、三年级，与小朋友们一一结对，为他们送上精心准备的爱心礼包，耐心细致地教他们识字，陪他们一起组装飞机模型，与他们一起玩滑梯，一起游戏互动，更有心灵手巧的志愿者为小朋友们带来了精彩的气球编织表演，孩子们很开心，现场气氛融洽，欢声笑语溢满校园。
　　“通过这次活动，我们认识了一群可爱的天使，”参加活动的一位志愿者说，“作为新时代的大学生，我们有责任也有义务承担起关爱特殊儿童的社会责任，以后会力所能及的给予他们陪伴与关爱。”
　　浙江旅游职业学院的谢老师是本次活动的带队老师，他表示，“这次志愿服务活动十分有意义，通过与志愿者的游戏互动，孩子们笑容不断，我们学生的责任感和使命感也更加强烈。希望有更多的人加入到关爱特殊儿童的志愿者队伍中来，呵护他们的心灵，关心他们的生活，关注他们的成长。”
 

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml