
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　郑英是杭州天杭教育集团的思品老师，从教18年，班主任做了17年，其中在2005年到2012年之间，她连续7年担任两个班的班主任。
　　她身上的光环很多——浙江教育年度十大影响力人物、“感动杭城”十大教师、杭州市首届模范班主任、杭州市德育先进工作者。
　　她不是语文老师，但喜欢写作，出了一本书《班主任，可以做得这么有滋味》，成为了当年度影响教师的100本书之一。她的很多管理班级的奇思妙想，被她写成了一篇篇文章。从去年9月开始，《班主任之友》为她开设了一个专栏，一个月写一篇。
　　今天的“超级班主任”说的就是她。
　　《美国优秀教师行为守则26条》中的第一条就是，“记住学生的名字”，这一看似简单的要求，却被排列在第一位，可见其意义非凡。
　　在10多年的班主任生涯中，郑英不仅践行着这一条守则，还在实践中不断思考，变着花样让每个学生的名字都变得与众不同。
　　比如，她将全班学生的名字串连成文，将一个个本无任何联系的散落的名字像“糖葫芦”一样串成串，凸显出其在集体中的价值，班级同学也因此增添了亲密感，“名字一旦与个体建立起某种联系，就被赋予了独特的色彩，也因此有了生命。老师想赢得学生的欢迎，善待他们的名字便是一种简单而实用的方法。”
　　对表现突出或者取得重大进步的学生，她会以其名字做一首诗作为奖赏。有一位名叫“高原”的学生，十分乐于钻研，于是郑老师为他作诗“高山仰止也敢攀，原野开阔我心专”。她还曾为一名叫“徐立”的学生作诗“徐来清风畅胸襟，立志冲天月下吟”。
　　她会利用班会课，或一些节日庆祝活动，为学生量身定做谜语：一只多嘴鸟——吕鸣；子夜——姜（将）黎明、卫（未）明；一张老照片——陈影；进口乐器——杨浩（洋号）……郑老师说，名字不是一个简单的符号，而是一件艺术品，它倾注了老师特殊的情感，这是能被学生感受到的。
　　郑英曾给孩子们布置了一项没有期限的作业：走进大自然。玩泥巴、播种、采野花、抓蚂蚱、放风筝、骑单车、看日出、拍一段毛毛虫到蝴蝶的蜕变过程……每一位同学都有一个特别的作业，也有一个不同的亲近自然的方式。
　　她告诉记者，做了这么多年班主任，她从来不和学生说道理，而是通过各种安排，让学生自己去悟，以后要做一个什么样的人。
　　“这一点，跟我自己小时候的经历有关。”郑老师说，她小时候成绩一直名列前茅。有一次语文考试，作业离题了，只考了第5名，她想掩盖这个事实，于是用浆糊贴上了原来的一张卷子，想蒙混过关。她外公是一个小学老师，特别智慧，把这张卷子拿到外面，对着阳光一看，原来的分数就出来了。没有批评，也没有责备，外公的这一手让她感触很深。“我现在对学生，也不会直接戳穿他们的错误、谎言。”
　　郑老师说，有一次早锻炼，一个学生不想跑，就说肚子痛，她就去医务室拿来了板蓝根，泡给这个学生喝。从此，这个学生再也不找这样的借口了。
　　一次考试，郑老师看到一个女生悄悄从桌子底下捡起了一个纸团。她没有声张，只是不动声色地走了过去，把手悄悄地伸到了女生面前，女生交出纸团后，郑老师又不动声色把纸团丢进了垃圾桶。多年后，这个女生回母校看望郑老师，很感慨地说，“我现在是一名会计，永远不做假账”。
　　学生私下里说食堂的饭菜不好吃，郑老师把食堂的师傅请来，当听到食堂师傅说，他每天早上5点起来，准备全校师生的饭菜时，学生们听得很认真。于是，这个班的学生，对学校里的食堂师傅、扫地阿姨都很尊敬。
　　郑老师说，我们只要在心灵上再走近一点，多一点关怀，孩子们的天空可能就会多一点晴朗。所以，她从不会放弃任何一个孩子。一个学生曾非常顽劣，面对家长的放弃，郑英选择了坚持，坚持每天送他回家，坚持每天为他准备好早饭……如今，他已是一个快乐的厨师。她说，“有趣、有品、有情、有思想”的生活，才是这些孩子应该追求的。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml