
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　前天清晨5点半，64岁的吴水根带着继女秦霞仙坐上了去衢州城区的的公交车。
　　这样的独自陪伴与照顾，吴水根已经坚持了13年。
　　38岁的秦霞仙是衢州市柯城区华墅乡人。15年来，身患尿毒症她每周都要去衢州市人民医院做血透。
　　19年前，单身汉吴水根去秦家做了上门女婿。2003年，继女秦霞仙查出患有尿毒症。2005年，妻子朱樟英患淋巴癌去世。临终前，朱樟英抓着吴水根的手说：“老吴，求你帮我照顾好患病的霞仙。”吴水根含泪点头答应。
　　昨天，吴水根接受钱江晚报记者采访时说：“答应了老婆的事情，我一定要做好，能动得了，我就要照顾霞仙，欺骗了老婆，我会良心不安的。”
　　
　　
　　吴水根的父亲早逝，他从小由母亲独自抚养大。成年后，因为家贫，又要照顾重病的母亲，吴水根一直没娶上老婆，到40岁还单着。他说：“当时一直想有个家。村里人讲我是老光棍，我常常会偷偷地哭。”
　　邻村有个妇女叫朱樟英。1993年，朱樟英的丈夫病故。当年，吴水根经人介绍去朱樟英家做了上门女婿。吴水根为此兴奋不已：“我有了老婆，还白捡了一儿一女，感觉很开心。”当时，秦霞仙13岁，秦霞仙的弟弟11岁。
　　婚后，朱樟英为吴水根做饭洗衣，知足而快乐的吴水根屋里屋外的活都抢着干。后来秦霞仙坦言：“当时他倒插门来的时候我还有点排斥，但是他那么能干活，为家里挑了好多担子，生活渐渐宽裕起来，我和弟弟都很喜欢他了。”
　　2003年，23岁的秦霞仙查出患有尿毒症，吴水根夫妇带着秦霞仙到处求医，但病情仍在持续恶化。
　　2005年，51岁的朱樟英罹患淋巴癌，半年后离世。临终前，朱樟英把一家人都叫到床前，她拉着吴水根的手说：“老吴，我儿子身体好应该能有口饭吃。霞仙得了这个病需要照顾。我走了，要麻烦你照顾她，我求你了！”吴水根满脸是泪，点头答应。
　　“我妈住院180天，他在床前守候了180天，当时我就相信他的情感是真诚的。”秦霞仙说，“事实上他做到了，13年来，他像亲生父亲一样对我。没有他的照顾，我可能走不到今天。虽然我现在还是习惯叫他叔叔，但是在心里，他已经是我的父亲了。”
　　
　　
　　13年来，日子每天都大同小异，吴水根周二周四周六带着秦霞仙透析，平时在家种地干活照顾秦霞仙。
　　前天早晨5点，村里的雄鸡开始报晓，吴水根起床做早餐。一点饭，一盘莴苣，就是父女俩这个时节的日常早餐。吴水根之前喜欢吃腊肉，但因为秦霞仙患病不能吃，所以现在也戒了。
　　早饭后，秦霞仙骑着电瓶车带着吴水根去乡公交站，乡公交站离家有三公里，一路上，坐在后座的吴水根不断地提醒秦霞仙开慢点。
　　秦霞仙患上尿毒症后右眼失明，而且每次透析前精力体力都特别差，曾经好几次骑电瓶车摔倒在山路上。
　　将电瓶车停放在公交站点附近的超市门口后，父女俩坐上了开往衢州市城区的公交车。
　　上午8点半，秦霞仙开始做透析，吴水根一直在病榻前守护。中午12点半透析做完，父女俩原路返回。“家里事情太多，我们从来不去街上走走，市区最好的景点水亭门隔医院只有200米，我们一次也没去过。”吴水根说。
　　回到家里已是下午，吴水根做饭，秦霞仙打下手，简单吃过后，吴水根又去地里干活了。
　　“我是很心疼的他的，每次看到他佝偻着腰干活的样子我就不忍心，非常想哭。”秦霞仙说。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml