
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　29日清晨6点，浙江省长兴县和平镇霞幕山上的茶园被乳白色的晨雾笼罩，如梦如幻，如诗如画。茶树上春芽萌动，茶园里散落其中的采茶女斑斓点点，好似乐谱的音符。
　　每次上下班，很多市民喜欢泡杯清茶，解解乏。殊不知“谁知杯中茶，叶叶皆辛苦”。
　　据浙江长兴百岁爷茶叶有限公司的员工介绍，制作1公斤上好的白茶或者紫笋茶需要6到8万个嫩芽。
　　2017年，长兴的茶园总面积达15万亩，茶叶总产量0.5万吨、产值12亿元，而这些茶叶，几乎都来自这些采茶女十指手尖的辛勤采摘。她们当中，熟练的一天可采1.5公斤至2公斤鲜叶，每公斤可换取60元左右的工钱。
　　春茶采摘期一般时长1个月，如果干得好，她们可以挣到三四千元。
　　采茶需要熟练工，一芽一叶的要求容不得丝毫马虎，即便是熟练的采茶女，一天下来，也会累得腰酸背痛。“早上露水重，走不了多久，朝露就粘湿了衣裤和鞋，山风一吹，身体不禁直打颤。”40多岁的夏根兰来自安徽，她说，这个工作没有想象中的那么容易。17岁的柴娜第一次跟随母亲来长兴采茶，第一天就累得没有胃口吃午饭。不过她说，自己一定会咬牙坚持下去。在上世纪八九十年代，采茶工多为周边村庄的年轻姑娘。如今，当地人不愿挣这份辛苦钱，只能到省外招人。
　　待到太阳落山，忙碌了一天的采茶女终于可以结束全天的忙碌。吃过晚饭后，大家聚在一起聊聊家常，有的则打电话问候家人。不过，山上的信号断断续续，每次聊不上几分钟。“每次挂上电话，心里总是很舍不得。给家里打电话就是我们最开心的时候，觉得很安慰。”采茶女张柳红说。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml