
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　每年3月，柳树抽出新芽，花儿打开花苞，春意闹枝头的时候，一群沉睡了一个冬天的小家伙们也在蠢蠢欲动。最先苏醒的是蚜虫，之后叶螨、天牛，都会随着变暖的气温，一一出现。水杉、桂花、悬铃木、香樟、梅花、樱花等这些高大的乔木会遭到这些恼人小家伙们的攻击。喷洒农药？短期有效，但破坏环境，同时也杀灭了大量的益虫。修剪枝条？手把手摘除虫卵？似乎有些麻烦。
　　不过昨天杭州市绿化管理站正式向各城区推广了一种神奇生物防治方法。说起来方法很先进，让螨虫自己“黑吃黑”。很快，杭州的景观树上都会让一只只螨虫“警察”上岗抓“坏人”。
　　
　　过不了几天，细心的杭州市民就会发现，景观树上清一色绑上了一个个白色的小袋子。这不是给树木祈福，而是在给树防虫害。
　　小袋子里面有何玄机呢？你千万不要好奇把袋子打开，因为这可是一个虫袋。杭州市绿化处高级工程师孙晓萍解释说，这袋子里的虫子叫做加州新小绥螨（捕食螨），是害螨的强效天敌。 这种小螨虫是一种肉眼无法观察到的小虫子，在虫袋里有3000-6000只以上。你能看见的鼓鼓的袋子里装的它的特制食物。据介绍，这些小螨虫的寿命很短，一般到了冬天就都死掉了。来年，治虫还需要重新挂上虫袋。
　　杭州计划在3月底4月初，把这个小虫袋挂在主要行道树上，十多天之后，小虫子繁衍出来，自发去消灭其他螨虫。
　　
　　树冠高度每2米需要一袋虫袋。所以一棵6米树冠高的水杉，大概需要挂3个虫袋。挂一个月后，这一年，水杉树都不用担心虫害的问题了。
　　孙晓萍工程师说：“水杉树最常见的红蜘蛛、蓟马和螨类病害，夏天叶片会发白，秋天就落光了，太难看了，现在低处挂虫袋，可以说是最方便最省人工的方法了。”
　　2015年，凤凰山管理处做了第一个吃螃蟹的人。“凤凰山有400多棵水杉，3年前一共购进了2000包虫袋。”
　　凤凰山管理处园林管理科工作人员张璐到现在还记得，园林工人接虫袋时高兴的表情。
　　以往，在喷药水灭虫的时节，半个月打一次药水，工人们会弄一根长竹竿绑上喷头，举了高高的去给水杉洒药，一个小时下来，头晕眼花。
　　现在，挂上、撤下，只要两个动作。省了多少力呀。更不用说，再也不会有喷药洒到市民被投诉的困扰了。
　　2016年G20峰会规定，凤凰山的水杉不可以打农药，这成为一个推广生物防虫害方法的契机。凤凰山管理处发现，没有喷农药，只使用了虫袋的水杉，防害效果特别好，一整个夏天，水杉都是绿油油的。
　　今年3月底4月初，不只水杉树，主要道路行道树或景观树，公园、河道的主要景观树，柑橘类、蔷薇科植物易感染害螨的树种都会使用。特别是杭州的市树香樟、市花桂花也将更新采用生物手法灭虫。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml