
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　知道自己超速违章了怎么办？一般都是边反思边等着短信通知去缴罚款、扣分。可平湖一男子张某却不按常理出牌，玩起了另一种“套路”：跟移动测速仪较上了劲，故意毁坏测速仪以发泄内心的不满和怒气。近日，张某因犯故意毁坏财物罪，被平湖法院判处罚金8000元。
　　2017年12月12日早上8：30左右，张某起床开车去上班。不料“天有不测风云”，车子开到半路竟然爆胎了。张某在接到老板打来的催促电话后，急急忙忙换完轮胎赶路。因为心急，车速也不由得快了起来。
　　在开到平湖广陈独广线与广进路交叉口附近的马路上时，张某看见马路中间的绿化带里放了一个移动测速仪。“我刚刚车开得这么快肯定超速了啊。”张某想着之前在这个地方已经被拍过两次超速了，今天一大早的又是爆胎，又是迟到，这下还要吃罚单，越想越是恼怒。
　　于是，张某做出了一个冲动的决定：把移动测速仪搬走，然后丢弃在了沿路的一条河里。但是很快，张某的行为就被警方侦查发现。
　　根据《中华人民共和国刑法》第二百七十五条规定：故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，判处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金。故意毁坏公私财物，数额巨大或者有其他特别严重情节的，判处三年以上七年以下有期徒刑。
　　在本案中，张某故意毁坏公私财物，致使价值14880元的移动测速仪损毁，属数额较大。因考虑其系初犯，能如实供述自己的罪行，且已退赔被害单位全部损失，可酌情从轻处罚，最终判处罚金8000元。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml