
				 

				
            
|
|
|
　　新人进入一个集体时，常常感到迷茫，甚至紧张焦虑。想快速融入集体，以下6招可以试试。
　　观察和熟悉团队的风格。每个团队的风格都会因行业性质、企业文化、团队年龄层、领导风格等因素有不同特点。到了一个新集体，首先要善于观察，少说话，多做事，通过各种方式渐渐熟悉团队成员和文化之后，再以合适的方式加入，会更容易。
　　多欣赏和赞美同事。发现每一个人的优点，并且真诚、直接地向对方表达。没人会拒绝别人的赞美，哪怕一个人再谦虚，都喜欢听别人的夸奖。这会让人感到自己被重视，从而对你产生亲切感。
　　眼明手快，做“活雷锋”。及时发现同事的需要，在他们需要帮助时伸出热情的手，比如帮同事取快递、顺路送同事回家等。这种积极热情、乐于助人的职场新人往往更受前辈们的喜爱。
　　主动参与集体活动。利用午餐时间与同事多聊天，下班后和同事一起出去吃饭、唱歌、打球等，发掘团队中共同的业余兴趣爱好。通过参与这些活动，可以快速消除和同事之间的陌生感，为融入新团队起到很好的破冰作用。
　　平时可以多分享零食、送礼物。准备一些好吃的小零食，在下午茶或加班时分享给大家，既会攒下好人缘，也可借机与大家找到轻松的话题聊天。出差、休长假后回公司时带点小礼物，会让同事觉得被重视，这也是快速拉近距离的好方法。
　　主动向老员工请教工作。新人最忌急于表现，谦虚谨慎、脚踏实地的人，不管在什么地方都会受到欢迎。对自己不明白的事情尽可能多问，虚心求教。大多数同事是愿意在新人面前展示自己的知识和能力的，这也是你学习新技能的最佳时机。
　　当然，融入团体不可急于求成，也不要过度关注人际关系而忽略了业务。认真负责的工作态度、过硬的工作能力，才是职场生存之根本。若能力不行、态度消极推诿，和同事关系再熟络也不会得到团队的肯定和尊重。
　　此外，不站队，不拉帮结派。不要过分显示出对领导的讨好，和同事相处也要把握分寸。对单位中的“派别”，不过分亲近也不过分疏远。做到笑对每个人，不说他人坏话。用淡定和客观公正赢得尊重。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml