
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近一位交警蜀黍成为了网红，
　　下面是网友的评论。
　　他到底做了什么事情？
　　引起了网友的关注呢！
　　让我们一起来回顾一下！
　　3月30日上午10时左右，蜀黍巡逻至义乌国贸大道农贸城路段，看到对向车道有堵车现象，通过观察发现是一起追尾事故造成的。于是，蜀黍马上对事故进行处理，缓解了交通压力。
　　处理完事故后，蜀黍继续执勤任务，结果在稠州路下口辅道，发现一位老奶奶正拖着一辆二轮小拉车，从辅道往国贸大道主道逆向行走。
　　廋小的身影在车流中穿梭，让人看着都揪心。见此情形，蜀黍立马上前劝导：“老奶奶，这上面不能走，车子速度很快，走在上面很不安全的，而且您还是逆向，这样更加危险。”由于，老奶奶年纪较大，带着浓重的地方口音，表达不是很清晰，但在蜀黍的耐心劝导下，老奶奶还是放弃了逆行国贸大道的行为。
　　虽然出口就在不远处，但蜀黍还是很担心老奶奶的安全，就一路跟随，为其保驾护航，直到把老奶奶护送到安全地带，才继续上路执勤。
　　
　　一、散步时一定要注意走人行道，千万不能在机动车道上行走。在路边行走时，注意路边停车的动态，小心车辆突然开门。居住在乡村的老年人散步时千万注意远离乡村公路，最好到田间、山丘等车辆稀少的小路上行走。
　　二、不论外出办事，探亲访友，登山玩水，旅游观光，晨练娱乐都要量力而行，选择安全的时间和地点，早晚交通高峰期，老年人应尽量减少外出，还应多注意天气变化。
　　三、尽量结伴出行，单独出行时最好穿颜色鲜亮醒目的服装，如上身最好有一些能够夜明或反光的饰品、拉链、扣子、贴条等，穿着样式颜色尽量能引起过往司机注意，穿鞋最好选择舒适、防滑、适宜户外活动的专用鞋。
　　四、家居农村的老人外出不仅不能乘坐农用车，而且还要教育亲属子女同样不能乘坐。无论是在城镇还是在乡村，老年人尽量不要乘坐两轮摩托车和改造后的电动三轮车。
　　五、乘车的安全方法：排队，不要争先恐后；遵守上下车的原则，开门前先回头看清楚后面有无来车或行人；从靠路边的这一边上下车；坐在司机后面的座位较安全。
　　六、乘坐出租车时，要走到不妨碍交通的安全地点拦车，记住出租车的车牌号，进车后，坐在司机后面，跟他讲清楚目的地。注意不坐黑车。
　　
　　敬老爱老不该忽视，多关注家中和身边的老年人，出行安全，送他们一份交通“平安礼”，给他们讲讲交通安全知识，让他们平平安安。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml