
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“女孩子要哄的呀！”
　　情侣之间的甜言蜜语，听着总那么舒心。当爱情来临时，情侣们愿意付出一切，发几个红包算什么……
　　今年2月22日，杭州下城潮鸣派出所接到事主王先生报警。
　　“前段时间，有个女的通过查找微信附近的人，添加我为好友，看她照片是个蛮漂亮的女孩子，我就忍不住跟她聊天。”听到王先生这么说，民警心里已经大致猜得八九不离十了。
　　王先生继续说道，自己是个白领，年纪不轻了，感情生活却还是留白，看到“女网友”主动示好，他满心欢喜地接受了。
　　“除了没见过面，我们两个人的聊天就跟正常男女朋友聊天没有区别的，但是她一直不肯给我电话号码和联系地址，我想找她都找不到。”
　　王先生越说越失落：“女孩子都是要哄的呀，她说没话费没流量，我二话没说就发红包的，跟她聊天的十几个月，遇到节日什么的，我想给她买礼物，都不知道寄到哪儿，都给她折现转账了。”
　　“最近我实在是忍不住了，提出要过来找她，结果被她拒绝，后来就把我拉黑了。王先生开始有些怀疑了，“我回想聊天的这19个月的时间，她没跟我视频，没跟我语音，只用文字跟我交流，偶尔给我发个照片或者小视频，中间一段时间还把我当成‘提款机’，警官我是不是遇到骗子了？”
　　听了王先生的“故事”，民警也是一时语塞，这个套路，可真不新鲜了啊。
　　“你大概给‘她’转过多少钱？”
　　“多多少少五万块是有的。”
　　对于一个还没见过面的网友，出手怎么敢这么大方。民警受理此案后，根据王先生提供的线索，很快就找到了有重大作案嫌疑的陈某。
　　通过追踪侦查，3月22日，民警赶往余姚，在当地警方的配合下，于某假日酒店将嫌疑人陈某抓获。不过，令人震惊的是，“女网友”并非漂亮的“小姐姐”，而是一个长相秀气的年轻小伙。
　　隔着屏幕都能感受到王先生尴尬的眼神了……
　　经审查，嫌疑人陈某对自己通过微信虚构女子身份，以网恋名义诈骗的犯罪事实供认不讳。目前，其已被依法刑事拘留，案件仍在进一步办理中。
　　民警也再再再次提醒广大市民朋友，网络交友有风险，千万不要头脑一热，被骗得七荤八素。
　　网友评论
　　@魔猪大侠：套路这么老也能上当，警察蜀黍该提醒他多读书多看报多看钱报君推送的新闻！！
　　@yitian：姑娘们的甜言蜜语是毒药，没想到小伙的甜言蜜语都更有毒……
　　@嘀哩嘀哩：脑子是好东西。
　　@4689%%%：网恋不可怕，可怕的是恋上同是小伙的你

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml