
				 

				
            
|
|
|
　　正值流感肆虐的季节，下沙大学城的不少大学生纷纷中招。文弱的女大学生小文（化名）怎么都想不到，看似与其他同学类似的“小感冒”竟是超级细菌所致，还差点夺走她的生命。1月29日，小文终于从重症监护室（ICU）转到普通病房，回想起之前与死神搏斗的21天，她依然心有余悸。
　　击中小文的究竟是哪种超级细菌？有多可怕？她为何会感染上超级细菌？其余人也有感染的风险吗？
　
　　1月30日中午，省中下沙院区呼吸内科病房内，阳光透过玻璃洒在小文身上，她跟家人聊着下学期的规划，脸上洋溢着久违的笑容。说起这次非同一般的“小感冒”，她有些懊悔：“要是更重视一些，早点上大医院处理，可能就不会这么惊险。”
　　事情得从1月初说起，人群密集的高校是流感的高发地，从小体质就弱得跟林黛玉似的的小文也出现了发热、咳嗽等症状。“当时我以为这次也跟以前的‘小感冒’一样，好好休息，多喝水，再吃点校医配的药，很快就会好的。”小文说。
　　但病情远比她想象的要严重许多。1月9日，小文持续高热3天，咳嗽咳痰2天，最高体温达40度，被转至省中下沙院区感染科。就诊时她的意识尚清晰，只是精神状态很差，查了肺部CT，显示双肺都有明显的感染，所以立即就以肺炎收治入院。
　　而就在当晚，她的病情迅速恶化，气急、胸闷、氧饱和度逐渐下降。尽管医生不断给她加大吸氧量，依然没能改善呼吸衰竭，到第二天凌晨1点多，她缺氧的程度已几近窒息，经专家会诊后，当即就被转入ICU。
　　“我们第一时间进行了抢救，还复查了胸片，看见她的右上肺不张（即不发挥作用），再加上其它部位的感染，她的肺功能只剩下正常人的1/3，最后上了呼吸机才算稳定下来。”该院ICU主任王灵聪告诉钱报记者，转进ICU的第二天和第三天，小文的痰培养与血培养报告相继传来，都指向一种名叫MRSA的超级细菌。
　　
　　王主任说，MRSA的全称为“耐甲氧西林金黄色葡萄球菌”，毒力非常强，它会破坏肺结构，通俗来说就是会把肺“吃”掉，且这种损伤是不可逆的。据文献报道，由这种细菌引起的肺炎，患者大多为青少年，先期常常有流感样表现，病程呈爆发性，48小时生存率仅为63%。美国2006-2007流感季节所出现的肺炎中，51%感染该细菌的患者出现症状后平均4天死亡。
　　为了尽量避免院内感染，保护患者，ICU当即决定给小文进行单人单间管理，由值班护士24小时看护。期间，因肺部严重感染，病情几度恶化，出现气胸、气道大出血、浓痰等。所幸，医护人员一次次拼尽全力将她从死亡线上拉了回来。
　　找到MRSA这个罪魁祸首之后，ICU立即更改抗生素方案，全方位对MRSA进行围剿，一天又一天，小文的发热峰值缓慢稳定地下降，呼吸机支持力度也在缓慢减低。一周前，她终于能脱离呼吸机自主呼吸。两天前，小文转入普通病房，医生预计她一周后便能出院。
　　再回头来说MRSA这个超级细菌，王主任说：“一般多见于院内感染，但小文住院不足24小时就培养出该细菌，且一年前也没有住院史，综合考量为社区获得性，即在日常生活中感染，实属少见。小文之所以会不幸中招，最主要还是跟她体质太弱关系密切。对于大众而言，除了科学使用抗生素之外，特别要注意进医院后的手部卫生，无论是自己就诊还是探视亲朋，没事多用用医院提供的免洗洗手液，有助于远离超级细菌。”
　　
　　超级细菌是一种民间叫法，在医学上，它并不是指某种特定的细菌，而是指一些广泛耐药的细菌。专家认为，更为妥当的称呼是：超级耐药的细菌。
　　浙江大学医学院附属邵逸夫医院副院长俞云松教授说，目前超级细菌的种类和过去差不多，主要是碳青霉烯类抗生素耐药鲍曼不动杆菌、肺炎克雷伯菌、铜绿假单胞菌三种，“种类变化不大，但比例和数量会相对有所增加。”
　　在浙江大学医学院附属第二医院感控科主任王选锭教授看来，对于普通人来说，超级细菌既近又远。
　　近，是指它广泛存在于周遭环境中，最常见的是医院ICU。ICU长期存在着很多超级细菌，能依附在病床、衣服、物体表面等地方，容易与人发生接触，而且生存能力和环境适应能力都很强。比如泛耐药鲍曼不动杆菌，可在病房地毯上生存两个多月。
　　远，则指即使接触了或者体内培养到了所谓的超级细菌，真正发生感染的概率并不高、致死的概率更低，“不需要过度害怕超级细菌的存在。”
　　王选锭教授解释，从病人身上采集送检的标本中检出超级细菌，并不等于病人就一定感染了该超级细菌。
　　一来，由于超级细菌广泛存在，病人标本很容易受污染导致假阳性；二来，超级细菌有时只是没有致病力的伴随菌，因为经过一轮又一轮与抗生素的斗争之后，它的毒性已经较低，对人体危害并不大。
　　当然也有糟糕的情况，就是超级细菌钻到了人体无菌的器官或组织中，比如血管、颅内、关节肌肉的深处，那它可能就肆无忌惮地折腾了。
　　俞云松教授说，感染超级细菌之后，不是完全没办法，只是有效药物相对较少。从临床来看，血里、颅内感染超级细菌虽不常见，但一旦感染之后，一半左右的患者是治不好的，“这种情况多出现在免疫力低下的危重患者之中”。
　　王选锭教授说，从治疗来看，对抗超级细菌的药物不仅较少，而且往往很难深入到颅内等部位，这也就是现在我们一听到超级细菌就很怕的原因。
　　那么，超级细菌主要攻击谁呢？当然是自身免疫功能差的人群，比如危重患者、白血病、肿瘤术后放化疗的病人，他们多住在医院ICU病房、血液病区、老年病区等。
　　专家表示，未来超级细菌导致“无药可医”的情况可能会越来越多，根源还是和过多使用抗生素有关。
　　数据显示，全国2013年使用的16.2万吨抗生素中，兽用52%，人用48%，一年超过5万吨抗生素排放进水土环境中。
　　面对抗生素，细菌的世界也讲究“适者生存”，扛不牢的被杀死了，活下来的慢慢就成了超级耐药的细菌，随之抗生素越用越高档，而无效的情况也随之增多。因此，提倡全社会关注抗生素合理使用显得十分重要。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml