
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　哪怕在国外旅游，通过手机上网也能参加诉讼。你信吗？
　　钱报记者昨天获悉，杭州互联网法院启动全球首个“异步审理模式”，庭审突破时空限制，诉讼当事人不需要踏着时间参与庭审，一切更从容，更高效，
　　所谓“异步审理”，是指涉网案件的各审判环节分布在杭州互联网法院网上诉讼平台上，法官与原告、被告等诉讼参与人在规定期限内，按照各自选择的时间登录平台以非同步方式完成诉讼的审理。
　　所有举证、质证、辩论环节都是诉讼平台上的每一个模块，当事人可以根据庭审的行进程序将自己这一方的资料在线递交。打个比方，法官询问时间为24小时，当事人回答时间是48小时，即当事人在这个设定的48小时内，任何时段只要自己方便，上线递交回答即可。回答可以是文字输入，也可以是语音录入。
　　定居在加拿大的王女士在淘宝上专营品牌化妆品，因货品质量问题被诉至杭州互联网法院。由于加拿大与中国有12小时时差，如果选择同步的开庭方式，王女士的开庭时间是只能晚上或者凌晨。在异步审理模式的机制下，北京时间下午4点，位于杭州的原告通过诉讼平台向王女士发问；此时加拿大是凌晨4点，王女士正在酣睡，早晨醒来后，她打开手机，回复了原告的发问。这种非同步、非面对面、错时方式在限定期限内进行开庭，让当事人充分享受到非同步庭审的便利。
　　异步审理的优点不仅仅是灵活，有的当事人对诉讼程序不了解，应对紧张。如果异步审理的话，比如有48小时回复议题，大可仔细思索，查阅资料，甚至寻求专家共同研判，这进一步优化了诉讼能力的对等。而对于法官来说，不必在固定时间坚守在电脑前进行庭审，可以节省时间办理更多案件。
　　“纳入异步审理的，一般案情简单，事实清楚，法律关系明确，双方争议不大，如一些交易类的网络服务纠纷，涉互联网金融如小额贷款案件等。”杭州互联网法院院长杜前表示，根据设置，异步审理的案件从受理到审结为20天，比传统诉讼审判模式节约一半以上时间。 首席记者 肖菁

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml