
				 

				
            
|
|
|
　　英语中有个著名短语“terrible two”，即“可怕的2岁”。可见在世界范围内，“2岁孩子很难带”已成为共识，这其实是孩子到了叛逆期的表现。人的成长会经历两次叛逆期，一次在2~3岁，另一次在青春期。孩子在这两个阶段渐渐学会脱离父母，实现自我独立。
　　2岁孩子最爱说四句话：1。“我自己来！”孩子对一切新鲜事物都跃跃欲试，要是父母把他们想做的事做了，孩子会大吵大闹，非要自己再来一遍。2。“是我的！”孩子开始对视线范围内的东西进行主权宣示。玩具、零食、钥匙、遥控器都是他的，就不给别人用。3。“我不！”不管家长提出什么，孩子都说不。妈妈挑好的衣服不要，非得自己另外选。爸爸想抱抱也不行，钻到桌子底下死活不出来。4。“打你！”当别人不顺着自己的意思，一言不合就动手，没办法讲道理。
　　总之，家长会发现，孩子到了2岁，渐渐从乖宝宝变成固执、爱哭闹、小气、执拗的磨人小怪兽。
　　当孩子说“这是我的”时，父母不要着急强迫孩子分享，这不是自私，是自我意识萌生的标志。孩子说“不”，是他很享受语言的力量，感到骄傲和自豪。这时父母不要急于纠正，只需顺着孩子说就好了。当孩子主动要求做某件事时，他会感受到身体、行为听从自己的支配。此时，父母要在保证安全的前提下，怀着一颗尊重、包容的心，允许孩子探索、练习，直到形成能力。当孩子通过动手表达不满时，不能以暴制暴，应引导孩子用其他方式表达自己的想法，表明打人、咬人会带来伤害。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml