
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　根据2018年放假时间安排，今年清明小长假时间为4月5日至4月7日。钱江晚报记者从各大在线旅游平台了解到，这个小长假，3天及3天以下的周边游行程较受消费者青睐，且踏青赏花成为清明假期最热门的出游主题。
　　日前，途牛旅游网发布的《2018年清明出游趋势报告》显示，截至3月22日，预订清明节周边游产品的人次占预订总人次的比例约为28%，3人以上家庭出游成为主力军，人均旅游花费超过500元。
　　赏花是清明节出游避不开的主题，记者从携程了解到，其部分赏花线路订单增长超过100%。携程发布的清明节“国内赏花游人气指数”显示，国内人气上升最快的热门赏花地有武汉大学、西藏林芝、江西婺源、无锡鼋头渚、杭州西湖、河南洛阳、云南泸沽湖、江西井冈山、云南罗平县、四川金川、新疆杏花沟等。
　　与此同时，国内各大景区也看到了商机，纷纷搞起促销吸引游客。携程门票玩乐平台数据显示，清明节前后，国内超过700家知名踏青赏花景区推出了折扣门票，还有亲子票、多人免儿童票等活动。同时，今年国内赏花线路均价为1830元，比去年下降10%以上。
　　相较于春节旅游旺季，清明节前后仍处于错峰出游时段，大部分旅游产品价格涨幅有限，出游性价比高。对于年假充足的消费者而言，也可拼成长假，这些拼假用户较多选择出境游。途牛旅游网监测数据显示，截至3月底，预订出境旅游人次占比为42%。其中，出境短线游更受用户青睐，占出境游预订总人次的72%。
　　美团旅行大数据显示，今年清明小长假，泰国、日本、新加坡、越南成为最受用户青睐的出境游目的地国家。
　　一直被热捧的日本樱花，今年的最佳观赏季是3月15日至4月15日，这期间，同程国旅推出了“‘樱’为有你，花见不同”活动，双人最高立减1000元，产品涵盖跟团游、自由行和邮轮游。
　　由于清明假期全国高速公路将对7座及7座以下的小客车实施免费通行政策，自驾游已成为周边游主流出游方式。途牛清明小长假自驾游产品预订升温，出游人次涨幅明显。华东方向的“浙江杭州-千岛湖绿城度假酒店-自驾2-4日游”、“浙江杭州-宋城千古情主题酒店杭州西湖店-自驾2-3日游”、“无锡拈花湾客栈2天1晚”等自驾线路受到用户热捧。
　　值得一提的是，自驾出游已不再是年轻人的专利，银发族也加入其中。途牛数据显示，在预订清明小长假自驾游产品出游的客人中，55岁以上银发族人次占比超过32%。
　　除了自驾游，高铁也成了许多游客喜爱的出游交通工具。途牛数据显示，清明假期，上海、北京、南京、杭州、厦门、桂林等目的地高铁游产品预订出游人次增长显著。比如，“华东五市-灵山拈花湾-杭州-乌镇双高5日游”等产品得到高铁沿线出游用户的青睐。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml