
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　高架上开车，一定要注意保持车距，一旦发生紧急情况，极易发生追尾事故。
　　3月24日中午1点半左右，开发区消防大队白杨中队接到报警称，在德胜高架文泽路出口，发生一起追尾事故，有人员被困驾驶室内。
　　当下，白杨中队立即出动2辆消防车、13名官兵赶往现场处置。
　　发生事故的是一辆黄色拖车和一辆黑色小轿车，其中拖车的车头撞上了路边的标示杆，整个驾驶室严重变形，车挡风玻璃碎成蛛网状。
　　追尾的黑色轿车驾驶员说，事发时他正跟在拖车后行驶，没想到拖车突然撞上了路边的标示杆，一时避让不急，就撞上了。“吓死我了，他突然砰地撞上标示杆，边上正好有个隔离带，我也没法往旁边避让，幸好当时车速不快，不然后果更严重。”
　　由于撞击，拖车驾驶员半边身子被卡在驾驶室里动弹不得。“他应该被撞得不轻，我们问他话时，发现他的神志已经有些模糊了，手臂上都是血。”现场施救的消防员介绍说。为了尽快救出被困驾驶员，现场中队指挥员立即利用消防车牵引器将追尾的黑色小轿车拖离，同时用液压破拆工具对拖车驾驶室进行破拆。
　　经过20分钟的努力，被困的驾驶员被成功救出，随后，消防官兵合力将他抬上120急救车，送往医院救治。
　　目前事故原因还在调查之中。
　　消防部门提醒：在道路上行驶，一定要注意车速和车距，放慢车速，耐心通行，安全行驶才是最重要的。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml