
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“预备……跑！”随着一声令下，第二小分队的24名特战队员负重30余公斤，像离弦之箭迅速冲出起点。
　　这是继第一小分队5分钟后进行5000米武装越野的第二个小分队，这场耐力与体力的较量一开始就火药味十足，因为今天的比赛将关乎小分队的整体荣誉，其原因是在昨天的400米障碍比赛中，第二小分队以慢0.8秒的成绩落败第一小分队。
　　这是武警金华支队特战中队在第一季度“魔鬼周”极限训练中的一幕。此次极限训练，始终盯紧牢固树立战斗力、强化实战化训练这个目标，为特战队员量身定做“挑战不可能”项目，让各小队之间相互比拼、相互较量、相互挑战，营造练兵备战氛围，掀起了比学赶帮超的训练热情。
　　翻滚轮胎、上坡推行防爆车、手步枪运动射击、涉水行军等课目，不仅能检验特战队员的综合体能素质，更能考验他们的毅力和耐力，让他们在训练场上“挑战不可能”。
　　金华大地，雨过天晴，气温回暖，在烈日下特战队员在汗水里挥洒青春，在极限中提高自我，在“赛道”上驰骋跨越。
　　已经持续5天的极限训练，特战队员依然精神振奋、势头正盛，带队班长冯巩说道：每一季度的“魔鬼周”极限训练，我都会参加，但是这次课目设置起点高、实施方法灵活、组训方式科学，大家极限训练中“挑战不可能”，有效提升了素质能力，活跃了训练氛围，在今后的训练中，一定会乘势而上、严训强训，不断提升遂行任务的能力。（完）

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml