
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　虽然距离清明小长假还有几天时间，但是这个周末杭州正式进入清明扫墓高峰，各大公墓（陵园）人流量已明显增多，预计今年清明期间杭州主城区扫墓人流量将达到170余万人次。
　　焚香烧纸是对故人缅怀的一种方式。显而易见，这种方式容易引发火情，烟雾迷漫也会呛着人。
　　去年清明节开始，主城区7大公墓（陵园）联合倡导创建“无烟陵园”，今年这项创建工作持续进行。
　　“无烟陵园”走过第二年，实行得如何呢？钱江晚报记者为此开展了实地走访。
　　
　　
　　昨天上午9点多钟，通往安贤陵园的道路被堵得水泄不通，很多人只能下车慢慢往山上走。
　　在偌大的陵园里，“严禁焚烧香烛纸钱，创建无烟陵园”、“文明祭扫，生态殡葬”的宣传告示随处可见。
　　趁着天气好，又是周末，有的一家老小都出动了。
　　从丁桥赶过来的陈女士一家人，在半山腰处的一个卖花点停了下来，买了两盆紫色的勿忘我。“去年我们来过，说是不能烧香什么的，要保护环境。我们想即使带来了也不能烧，这次就没带来。买花也挺好的，放的时间还长一些，好看。”
　　卖花点的师傅也表示，自从倡导“无烟陵园”以来，买花的人的确比以前多了一些。“现在的人思想也开放了嘛。”
　　一对20多岁的年轻人也在慢慢地爬坡。“家里人都先到了，我们就买了点吃的。”年轻女子说，她挺认同这种做法的，毕竟现在城市环境并不好，烟雾袅袅的还加重了对环境的破坏。“表达思念的方式有很多种，我们年轻人其实更倡导环保、文明。但是，家里有老人，没办法，在他们的概念里就是要烧点东西才安心。”
　　从外地赶回来扫墓的夏阿姨也是大包小包地上山了，身边丈夫手里捧着一束花。“我们不烧蜡烛纸钱，每个人三支香，这是最基本的了。”
　　在来来往往的人群中，还是能看到带着纸钱来扫墓的市民，还会拎着不锈钢的小盆儿，专门烧纸用。
　　“我们在每个墓区都派了工作人员进行劝导，有效果，但还是有人烧纸钱的。这种观念也不是一天两天就能转变的，我们还是会继续宣传。”安贤陵园的负责人表示。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml