
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　春天来了，到医院扎堆看眼科的孩子，不在少数。“医生，我家孩子为什么总是揉眼睛？”“眼睛红肿成这样，要不要紧？”“眼睛都凸出来了，会不会影响视力啊？”……一个个问题困扰着家长。
　　不过眼科专家说了，家长们放轻松，虽然症状“来势汹汹”，但是对孩子的影响不大，破坏视力的案例很少。
　　
　　
　　上个周末阳光正好，6岁的琪琪（化名）跟家人一起去了太子湾。看到花海的琪琪很兴奋，各种拍照。第二天早上吃早饭时，妈妈发现琪琪总是揉眼睛。当时眼睛也不是特别红，家人也没在意。可是一直到中午，琪琪的眼睛越来越红、越来越痒，妈妈觉得不对劲了，就带孩子赶到医院。
　　“应该是春季卡他性结膜炎，是过敏性结膜炎的一种。”杭州市儿童医院眼科主治医生何甜诊断后说，过敏性结膜炎是结膜对外界过敏原的一种超敏性免疫反应，是IgE抗体介导的Ⅰ型变态反应性结膜炎。这其实是常见病，主要集中在3~10岁的孩子身上。
　　何甜解释，过敏性结膜炎的发病主要是和过敏性体质有关。一部分孩子在出生时就是过敏体质，过敏原主要是花粉、尘螨、动物毛发等。到了春季，百花争艳，对花粉过敏的人又多，所以这个时间段，很多人都会患上春季卡他性结膜炎，不过到了秋末天寒时症状会自动消失。
　　
　　
　　“只要小朋友不停地使劲揉眼睛，家长就要提高警惕了。”杭州市第一人民医院眼科主治医师金玉奇说。
　　过敏性结膜炎的症状，看起来还是很凶猛的。比如说，眼睛奇痒，难以忍受，看上去很红。再比如说，会有比水稍微粘腻的分泌物，怕光、有异物感等。严重的眼白有小水泡，水肿得厉害，像小核桃似的，甚至会有黑眼圈。如果小朋友使劲揉眼睛，这些症状都会明显加重。其中30%的患者也会伴有过敏性鼻炎，总是揉鼻子。
　　那到底会不会影响孩子的视力？金玉奇说，一般结膜炎对视力是没有影响的，使用抗过敏的眼药水，就会有好转。当然，这也不排除反复发作，孩子使劲揉眼睛，破坏角膜，可能会患上弥漫性上皮型角膜炎，严重的还可能造成角膜溃疡。
　　金玉奇就碰到过这样的患者。一位8岁的小男孩，眼睛反反复复痒了4年，前后用了七八种眼药水都不管用，眼痒的症状不但没有改善，畏光流泪的状况反而加重了。一测视力，双眼只有0.2。最后确诊为角膜弥漫性上皮缺损。经过一周的治疗，视力恢复至1.0。
　　“这真的是极少数的案例，临床上这么严重的案例越来越少了。”金玉奇坦言。
　　
　　
　　那么，家长应该做些什么呢？
　　首先要查清楚，过敏原到底是什么。如果确认是花粉的话，那就尽量避免在春季接触花粉。金玉奇建议，可以提前一两个月使用抗过敏的眼药水，真的过敏了症状也不会很严重。
　　最大的禁忌就是用手揉，结膜炎就是越揉越严重，部分会演变成圆锥角膜，会影响到视力。千万不能自行用药，普通的消炎药水根本起不了什么作用，反而会因为错误的使用导致其他眼睛疾病的发生。
　　“如果是尘螨过敏的话，那就要把床上用品放在50℃的热水中多浸泡会儿，多晒晒。”何甜说。杭州市中医院眼科主任王青补充，这个时候的饮食需要忌口，海鲜类、辛辣类的食物要少吃，以清淡为主。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml