
				 

				
            
|
|
|
　　[悔死！杭州男子先爆右肺再爆左肺！每吸一口气都痛不欲生……]59岁的老汪，身形佝偻、步履蹒跚，说话有气无力，走路时手里总拎着一个瓶子，一讲话瓶子里还冒出咕噜咕噜的漏气声……这是怎么回事？原来，老汪嗜烟如命，从20多岁开始，30多年来每天都要抽一两包，结果先抽坏了右边的肺，右肺的肺大泡可能是在用力咳嗽时爆了，随即引发了严重的感染。当时，医生就警告他要戒烟，然而老汪还不醒悟，依然抽烟，最近左肺最大的一个肺大泡也破了，老汪只能靠拎着水瓶来勉强维持呼吸……（来源：钱江晚报记者 何丽娜）http://t.cn/RnR8NvW
这里是一个开放的平台。激情、梦想、快乐在这里传播，资讯、生活、微博，在这里分享。
杭州本地资讯、微博报料平台。
杭州时尚生活领导者，最潮的人都在这里聚集！
搜罗浙江人文纪实影像，职人匠人图片故事。
浙江优质跑团聚集地，加入我们你就瘦了！
专注亲子摄影、亲子活动、辣妈联盟、亲子旅行的最有爱亲子账号。
最红最好吃的美食，最诱惑最棒的福利都在舌尖杭州！
杭城好吃好玩的带你飞！
时尚穿搭、潮流资讯、明星娱乐尽在新浪浙江时尚。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml