
				 

				
            
|
|
|
　　气温渐渐转暖，中考体育也日益临近。一般来说拿高分的孩子都曾坚持训练了一段时间，想在短期内迅速提升体育成绩也许有点难。但除了训练，大家还可以在运动装备上下工夫。
　　这个道理其实很简单，如果孩子要去立定跳远，一双弹跳力强的训练鞋一定比一双抓地力强的登山鞋要合适得多。
　　那孩子怎么穿才能既专业又舒适呢？在买运动装备的时候，又有哪些讲究呢？今天，宇恒君梳理了针对不同练习的运动装备，赶紧给孩子换一套适合他的装备吧！
　　1。 如果孩子平时体育成绩不错，建议选择运动鞋
　　所谓磨刀不误砍柴工，其实跑步也一样。穿一双好的运动鞋同样能提高运动成绩，还能起到保护膝盖的作用，这也就是为什么那些明星运动员的运动鞋都是量身定制的。
　　2。 如果孩子不擅长长跑，建议选择马拉松鞋
　　马拉松鞋大多分量较轻，能极大地缓解冲击力，避免肌肉疲劳。不擅长长跑的孩子在跑到后期时，会感觉脚上的鞋子特别沉重，而较轻的鞋子会让他更轻松。
　　3。 如果孩子球类自选选择了篮球或足球，建议选择篮球鞋或足球鞋
　　篮球、足球均是球类自选的一种，适合的鞋不仅有良好的耐久性、支撑性、稳定性，舒适性和良好的减震作用还能增加对球的控制感。
　　要想知道穿在脚上的鞋是否合适，有两种方法可以验证。一是检查大脚趾的位置，如果它正好顶着鞋子的最前端，说明鞋太小了。另一个是把鞋垫抽出来，站在上面，要是脚趾的某些部位超出鞋垫边缘，也说明鞋太小了。
　　挑对鞋子，提升成绩，哪怕只是一分，也是好的，毕竟事关中考！
　　体育中考是每所学校选定一个时间参加考试的，外套首选的是校服，那么里面的衣服就要好好选择了。运动时容易大量出汗，如果衣服面料不透气，一会儿就会觉得身上湿哒哒的，不仅闷热难受，还会影响状态。
　　纯棉衣物的舒适性肯定要优于速干服，它对皮肤的刺激性小，但是排汗功能就略逊一筹。建议出汗量大的同学选择速干面料的运动服，皮肤比较敏感的同学则选择纯棉运动服。
　　在测试前不要大量喝水，可在各个测试项目前象征性地喝口水，润润嗓子，放松下心情。需多吃蔬菜水果，测试前两三天开始少量多次喝红糖水。这对于女生800米与男生1000米的最后冲刺，有着很好的作用。
　　1。 学生练习后腿疼的办法
　　临近体育考试时，学校会狠抓孩子的体育锻炼，对于平常不经常参加锻炼的孩子来说，运动量突然加大，身体产生反应也是正常的。常见的是腿疼、脚疼。
　　如果只是运动量大、身体疲劳的话，可以每天回家后用热水泡或者用热毛巾敷；如果发生崴脚或肌肉拉伤的情况，24小时之内不要剧烈运动，受伤时要立即冰敷。
　　没有条件的可以用凉水冲，每次10-20分钟，每6小时一次，24小时过后可以热敷上药。热敷之后可以用红花油等活血化瘀的药涂擦患处，然后搓热，伤势轻微的一周左右就可康复了。
　　尽量跟着第一名或者第二名跑，如果他们的速度很快，那就要把握好自己的速度，调整自己的节奏。很多孩子都是一开始跑得飞快，到了后面就没力气了，当然也有例外的，除了部分孩子耐力确实很好外，就是以前参加过这种训练的 。
　　不同体育测试项目进行前，孩子都应做相应的准备活动。这样既可以放松身体的各个关节，也可以配合深呼吸，放松心情，稳定情绪。中考体育的最后一项测试都是“女生800米”或“男生1000米”的测试项目，孩子要根据自己的长跑特性制订合理的跟跑策略。
　　在第一圈起跑之后，立即使自己处于合理的排位顺序，调整呼吸与步伐，紧盯前一名的孩子。在最后一圈冲刺时，则应用尽全身的力气，冲过终点两米以上，以防未到终点时就放慢了速度，导致影响最终成绩。最后预祝广大考生能考出理想的成绩！
 

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml