
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　老汪其实不老，今年才59岁，但是佝偻的身材、黝黑的皮肤、蹒跚的步履，说话有气无力，乍见总觉得应该是一位上了年纪的老人。
　　这一切均起源于6年前的一次肺炎。“因为他长年大量吸烟，双侧肺上分布着大小不一的泡泡，右侧‘肺大泡’在用力咳嗽时爆了，导致肺炎格外严重，并留下了后患。”杭州市一医院胸外科的冯兴副主任医师CT片中发现老汪的右肺几乎毁损。
　　老汪是杭州郊区的农民，20多岁时便开始抽烟，通常一天要抽两包。他牙齿发黑，连手指甲都被熏焦了。6年前，老汪因感冒而后引发肺炎，并出现“肺大泡”。肺炎愈合后，导致右肺失去弹性，功能几近消失，靠左肺维持呼吸。当时，医生就警告他要戒烟，不能剧烈运动，要保护好身体尽量避免感冒，不然等哪一天左肺上的泡泡也爆了就不好办了。
　　老汪却依然我行我素。一个多月前，老汪坐在院子里抽烟，不小心呛了一口，突然一阵猛烈的咳嗽，之后便觉得胸闷、胸痛、坐卧难安，每一口呼吸都特别难受。家人立即将他送当地医院检查，结果把医生都给吓到了，左肺上的泡泡比6年前多了且大了不少，而最大的一个泡泡破了以后，吸进去的气通过破口漏进胸腔，然后随着每一口呼吸，气在胸腔里越积越多，挤压着仅存的左肺及其他脏器，导致呼吸困难。
　　因为他右肺之前已经废了，在这种情况下修补左肺风险非常大，缓兵之计，医生在他胸腔里接一根管子排胸腔积气来救急。所以，老汪走到哪都得拎着个瓶子，一讲话瓶子里还冒出咕噜咕噜的漏气声。
　　虽然靠左侧胸腔这根管暂时缓解了胸闷、气急，但胸腔里仍在不停漏气，如果不把左肺上其余的肺大泡切除，随时可能再次破裂。所以，手术势在必行。
　　最终杭州市一医院胸外科团队接下了这一艰巨的“活”——冯兴、李浒、孟文、王国卿等专家一起对手术进行精准剖析，麻醉科孙建良主任团队积极配合，终于老汪左肺明显的泡泡都被顺利切除，左肺恢复了正常呼吸，胸闷、气急也一下子改善了很多，他也就可以告别时刻拎着瓶子吐泡泡的日子。
　　那么，为什么老汪的肺上会长出那么多的泡泡，而且这些泡泡还会越长越大？
　　冯医生告诉钱报记者，正常情况下，随着一呼一吸，肺会跟着一缩一张，但抽烟的人肺功能一般都会变差，弹性变弱，如果在将气吸进肺里后发生气管痉挛，部分气就不能被及时排出而积在肺里形成小泡泡，而一旦气越积越多，泡泡被越“吹”越大，遇上用力咳嗽等时间点时就可能爆掉。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml