
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　三月不减肥，四月徒伤悲，五月路人雷。这个春天里，杭州滨江有所学校，全校总动员，小学生、老师、校长、食堂阿姨、掌厨大哥、保洁大姐、保安叔叔在做同一件事——跳甩肉健美操。
　　昨天，杭州东冠小学一个很燃很嗨的视频走红。视频里，大家都在跳同一套健美操，这是他们专门为春天健身特制的一套操。
　　在东冠小学，每个孩子都会跳健美操，健美操已成为学校的“金字招牌”。
　　最基础的是大众健美操，如果身体条件好的，可以进入学校健美操社团进行竞技健美操训练。学校有专业国际健美操比赛用的踏板，这在杭州只有这所学校有，去年杭州市健美操锦标赛也是向他们借的。专业踏板的弹性恰到好处，孩子在上面跳操非常舒适；学校还配备了专业的健美操老师进行指导。
　　孩子们在全国健美操中屡获大奖。每天9：10~9：50的“阳光大课间”，孩子们和老师们一起先跳两遍拉拉操，也叫花球操。怪不得，视频里老师们跳起来也是溜溜的——校长，动作实在有些可爱，看一次被萌到一次；保洁大姐，你们好有天赋；掌厨大哥，那可真是本色出演，跳的都是本色健美操；还有保安大哥，全副武装，手持电警棍能跳甩肉健美操也是没谁了。
　　昨天，钱报记者采访了东冠小学校长傅力行。一不小心因跳操走红，校长也是笑了。“特制这套健美操的初衷很简单，春天里，大家一起来健身、一起来运动。健美操作为一项融体操、舞蹈、音乐、健身娱乐为一体的体育项目，以有氧练习为基础，男女老少都喜爱。”
　　“校长，你跳的是什么类型？”
　　“大众健美操。”
　　“跳这四个八拍的动作，你学了多久？”
　　“没有几分钟，健美操老师演示了一遍，我就当场录制了。”
　　但是评论区却有人点出了校长学健美操这么高效的秘密。一位当年的学生留言说：“这个蹦跶的校长是我小学体育老师，岁月赐予了他同样的东西——一身肉。”
　　紧接着，评论相当热闹——
　　“校长出乎意料啊，哈哈好可爱！”
　　“校长太可爱了吧。”
　　“减肥操不用跳了，跟着校长一起甩肉肉。”
　　至于学校的保洁大姐、食堂阿姨、掌厨大哥、保安大哥为什么也能跳得这么帅，大概是耳濡目染吧。
　　拍视频的王英老师说：“我们拍这段视频就花了几天时间，比如拍保洁大姐的时候，我示范了几个动作，她们有几个按照我来的，有几个是自己想出来的。还有那个掌厨大哥，我让他跳一段健美操，他很自然地甩了几下勺子。保安大哥也一样，他们自己要求所有装备都穿上跳健美操。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml