
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　只要一学会走路，“熊孩子”们就闲不住了，家长稍不留神，就跑得不见踪影。
　　这不，前两天，白杨派出所就在一天内接到了3个“熊孩子”走失的报警。所幸，在民警的帮助下，他们都安全回了家。
　　民警提醒广大家长：不管是在家中还是外出时，一定要照看好孩子，千万不要让他们离开自己视线范围。
　　
　　3月23日中午11点半左右，白杨派出所接到报警称，在某广场对面的水果店里，有一个小男孩，疑似走失，找不到家人。
　　赶到水果店，民警周爱经发现，走失的小男孩大约2岁，看起来刚学会走路，嘴里还叼着个奶嘴。“水果店老板说，中午发现孩子一个人在店里，就上去问了问，结果孩子太小，除了会喊爸爸、妈妈，其它的都说不出来。”
　　孩子这么小，不可能走太远，再仔细看孩子的外貌，周爱经心里有了底：“小孩子是少数民族的长相，我看附近有家拉面店，很可能是他们家的孩子。”
　　于是，周爱经叮嘱水果店老板娘照看好孩子，自己前往拉面店询问。谁知到了店里，还没等周爱经开口，店主马先生就满脸焦急地迎了上来。
　　“警察同志，碰到你太好了，我家孩子不见了，才2岁大，我们都找了一个多小时了，麻烦你们帮帮忙。”听马先生说完，周爱经更加确信自己的判断没错，仔细询问了孩子的体貌特征，并掏出刚拍的照片给他看。
　　“没错，这就是我儿子！”马先生喜出望外，他们一家都是甘肃兰州过来的，在下沙开了家拉面馆，家里一共有3个小孩，平时最宠爱就是小儿子了，一直带着身边照看。“今天店里的生意比较好，忙起来就没注意他，转眼人就不见了，把我们都急死了，真的太感谢你了。”
　　随后，周爱经带着马先生来到水果店，将孩子带回了家。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml