
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，浙江省高速交警总队丽水支队四大队交警吴欣接到指挥中心协查指令，称有两名涉嫌盗窃案件的犯罪嫌疑人正乘坐鄂D牌照大客车逃窜，途径四大队辖区，要求迅速做好协查布控准备，实施抓捕。
　　接到指令后，大队迅速启动应急响应措施，并将相关情况通报到属地派出所，准备在象溪收费站出口实施布控，请君入瓮实施抓捕。
　　不久，指挥中心再次下达指令：“已经与大客车驾驶员取得联系，预计15分钟后到达象溪出口，请做好准备。”14时55分许，鄂D牌照大客车出现在象溪收费站。
　　警车迅速对其进行前后夹击，随后派出所民警上车盘查，两名嫌疑人被顺利移送到象溪镇派出所。
　　嫌疑人被带到派出所后，民警对嫌疑人身份再次进行身份确认。但经过对嫌疑人物品盘查，未发现被盗物品。
　　因为找不到被盗的金项链，没办法对两名嫌疑人犯罪行为进行定性，案件没办法顺利办理。“被盗的项链去哪了？”这个疑问一直困扰在民警心头。
　　26日早上，吴欣以及民警吴升理、赖建军一同上路巡逻。正一同讨论这“项链可能会被藏在哪里的问题？”时，坐在后排的吴升理突然发现桌椅的夹缝中有个圆形的东西，他掏出一看，竟是一罐面霜，便开玩笑地说：“我们单位哪位帅哥还用化妆品？”
　　“难道是上周四我协助指挥中心抓捕的那两个女盗窃嫌疑人藏在这的？”赖建军顺手打开了瓶盖说：“里面好像有什么东西？”经过清洗，一个筷子般粗细的金项链出现在大家面前。
　　目前，嫌疑人对盗窃行为已经供认不讳，该案件也正按照有关程序处置当中。（完）

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml