
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　人生如戏，全靠演技。万某就是一个合格的“演员”，偷走宿舍同事的手机后，他不仅上演了一出贼喊捉贼的“戏码”，还试图扰乱民警的侦查方向，想把“黑锅”甩到一位离职的同事头上。只可惜，他这出戏没演到位，很快就民警识破了。
　　事情要一周前说起。3月25日，闻潮派出所接到辖区某企业的报警，称员工宿舍发生失窃案，被盗走一只手表和四部手机，总价值在一万元左右。
　　“早上我们一起去上班的，后来我有点事，下午2点就回来了，结果发现放在宿舍的手表不见了，等大家下班回来，发现都丢了东西。”询问中，民警发现万某是第一个发现“失窃”的人，同时也是他第一个把怀疑对象确定到前同事小石身上的。
　　原来，万某他们宿舍里一共住了6个人，而当天正好也是小石离职搬离宿舍的日子。“我们5个人都丢了东西，正好他今天走了，会不会是他离开前趁着大家不在干的？”宿舍里其他几人仔细一想，小石的嫌疑确实很大。
　　到底是不是小石干的？随即，民警火速赶到火车站，将小石拦了下来，不过仔细一查，却发现事情似乎没这么简单。“我们在他身上没找到被盗财物，而且他的神态和语气，都不像是他干的。”
　　排除了小石的嫌疑，那么还有谁？
　　办案民警经过反复思考，并再次对几名受害人进行了询问后，发现万某很可疑。
　　“其他人被盗的都是手机，而恰恰他被盗走了一块手表，而且那块手表不是什么名牌，价值不高。关键是手表不像手机那样容易销赃，一般的盗窃嫌疑人是不会拿的。”另外，民警还从一位受害人口中得知，万某似乎对被盗财物非常的清楚。“有一名受害人有两部手机，一开始他以为都被偷了，但万某却提醒他好好找找看，没想到这部手机果真没被偷走。”
　　万某对被盗财物比受害人自己还清楚，这点让民警把侦查方向转移到了他的身上。“我们查了监控，发现在事发当天下午和第二天，他曾两次前往某小区，而那里有很多二手的手机店。”
　　对该小区的几家手机店进行走访后，民警发现万某果然来卖过手机，而他卖的正是被盗的那几部。随即，民警立即转头赶回宿舍，将万某抓获归案。
　　一开始，万某拒不承认盗窃手机的犯罪行为，但殊不知他自己手机里的信息早已暴露的一切。“我们在他手机里发现了被盗手机的照片，还有他浏览被盗手机型号、价格以及解锁方式的记录。”民警介绍说。
　　面对证据，万某如实交代了这出自导自演的“盗窃大戏”。万某说，他平时花钱大手大脚，工资很快就花完了，当天一个人回到宿舍，看见同事的手机就起了贪欲。“那天正好有个同事离职搬走，我就想着可以把事情推到他身上，没想到还是露陷了。”
　　目前，万某因涉嫌盗窃已被闻潮派出所依法刑事拘留。 记者 杨渐 通讯员 王智

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml