
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　素有“文化之邦”“名士之乡”之美誉的浙江省绍兴市正面向全球吹响绍兴史上最大规模的人才“集结号”。1日，绍兴市“招才引智高校行·春季专列”携4200余个高薪优岗开进杭州，向应届本科和硕博士毕业生发出到绍兴创业就业的邀请。
　　据悉，在一个月里，绍兴市发出五趟招才引智“春季专列”，奔赴东、南、西、北、中全国五大片区重点高校，进行人才专场对接招聘，杭州是继北京之后又一重要站点。
　　“绍兴在快速发展过程中，与之相匹配的人才太缺乏了，所以我们主动‘走出来’招才引智。”绍兴市委常委、常务副市长凌志峰表示，此次招才引智活动规模之大、规格之高可谓“史无前例”，既是落实绍兴《高水平建设人才强市三年行动计划》的重要举措，也是绍兴主动招引全球英才的尝试。
　　记者在现场了解到，杭州站共有155家用人单位参与招聘，拟招聘4200余人。其中上市企业25家，事业单位36家，其他高薪优岗企业94家。招聘岗位涉及医疗医药、高端装备、教育、新材料、新能源、纺织、化工等业态，七成以上岗位年薪超过10万元（人民币，下同）。
　　据不完全统计，杭州站吸引了杭州及周边共800多名学子来到照片现场，初步达成意向885人次，其中博士31人，硕士253人次，本科601人次。
　　对于此次集中引才活动，绍兴的企事业单位都非常重视。明峰医疗系统股份有限公司招聘主管许菲菲说：“我们推出了不少针对应届毕业生的优质岗位，当场即可进行面试，期待能够找到满意的人才。”她表示，政府搭建平台，组织专场招聘会，减轻了企业招聘人才的成本，同时规模很大，也有助于企业网罗更多的人才。
　　杭州电子科技大学信息工程学院会计专业黄阳苗来自绍兴上虞，在招聘会上，她向四个意向单位投递了简历，她很惊喜地感叹道：“我正打算回到绍兴工作，这次招聘会上全部是来自绍兴当地的企业，简直是为我‘量身定做’，我希望找到一个专业对口的工作。”
　　据悉，对新引进的全日制普通高校毕业生到绍兴企业就业，在3年时间里，硕士生每月可享受1000元租房补贴，本科生每月可享受400至600元租房补贴。博士生签订5年以上劳动合同的，给予35万元的购房补贴。
　　杭州站人才专场招聘会结束后，绍兴将邀请有求职意向的高校学子赴绍考察，安排意向单位开展面试，绍兴将免费提供食宿，并给予最高1500元的交通补贴。（完）

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml