
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，浙江财经大学会计学院传来一个好消息：正在美国读法律博士的2012届毕业生仇隽，被美国法学界权威杂志《National Jurist》评为全美20位年度法学生之一，是该奖项历史上首位获奖的中国学生。
　　据了解，《National Jurist》自2016年起颁发“年度法学生”奖项，旨在从全美200多所法学院近十万名三年级学生中，挑选并嘉奖具有不可比拟特质、为其法学院及社会做出杰出贡献的人才。去年底，这个杂志再次向全美各大法学院征集提名，每所学校最多提名一位学生。
　　中国学生仇隽凭借其在校内外的出色表现，得到老师和同学的一致认可，被校长“钦点”，提名代表学校参加评选。最终，她又从众多候选人中脱颖而出，摘得年度法学生的荣誉。
　　那么，这样一位留学生，她是如何在十万人中脱颖而出，她有着怎样的经历呢？
　　
　　学院学办副主任江帆告诉记者，仇隽本科主要攻读的是财务会计方向，毕业后赴美国伊利诺伊大学厄本那香槟分校攻读会计硕士学位，毕业时获该校商学院最高学术荣誉。
　　但仇隽发现，全球化的发展，同时精通商业、法律的双语人才相当匮乏，所以她选择继续研读法学专业，于是她申请并进入美国伊利诺伊理工大学肯特法学院攻读法律博士，开始了她的法学生涯。
　　“在肯特法学院，一切都是从零开始。”仇隽说。但她也清楚认识到，想要在美国的法学界有所建树，法学的专业素养和丰富的人脉资源至关重要。为此，她全力以赴。
　　在校内，仇隽始终保持着优异的成绩。要知道，在财大ACCA专业学习期间，接受的双语教学为仇隽打下了良好的英语基础，财会专业所必需的严谨逻辑思维与法学有着相通之处，再加上自身的不懈努力，仇隽在法学专业课程上如鱼得水。入学后第一次法律写作的作文她就拿到了全班最高分，让教授、同学们都刮目相看，目前她还担任学校高年级法律写作项目的助教。
　　
　　仇隽有一个很大的优点，喜欢参加各类社会实践，尤其热心于各大律师协会的活动和社会活动。
　　进入法学院后不久，为了加强自己的领导能力，她申请成为了伊利诺伊女性律师协会创办的领导力学院的首批学员，在这里，她与其他律所合伙人、检察官、律师等一起探讨，提高自身领导力。同时仇隽还密切关注法律领域最前沿的科技及创新方面的发展。
　　一年前，仇隽参加了美国律师协会的科技大会，深受启发。之后，她带领学校同学与其他社会组织合作，希望利用当下前沿的科技，比如语言识别、自然语言处理等人工智能及创新思路，实现稀缺律师资源的更有效分配，推动司法公正。近期，她受邀在一法律科技及创新活动上，作为唯一的法学院学生，与几位资深律师、著名企业家、知名法学院校长等同台演讲。
　　“我始终记着作为实习老师的法官说过的一句话：名声是靠自己一点点建立起来的。是好是坏，实际行动和时间是最好的检验者。当你不断提高自己，变得越来越优秀，自然能吸引其他优秀的人才以及好的机会，从而获得进一步的提升。”仇隽说，正是有了这样的鼓励，她内心非常笃定。在一次申请面试全球顶级律所的过程中，仇隽还获得了当年先后将奥巴马总统夫妇招聘进该所的合伙人的推荐。
　　
　　因为喜欢主动分享和交流，仇隽在校内担任过亚裔学生会会长，还先后创建了税法社团和中国法学会。仇隽借助这两个新建的平台，分别将对税法和中国法学知识感兴趣的学生联系在一起，并邀请校内外的学生、教授、律师等来社团内进行交流分享，让更多人受益。税法社团成立后的第一年，就获提名为该校年度社团。
　　而中国法学会既是宣传中国文化的窗口，也致力于国际法等的讨论，让美国同学更了解中国法制，促进中美文化交流，同时帮助感兴趣的美国同学对接在中国实习的机会。
　　促进中美文化交流也是仇隽一直以来的信念。此次获得全美年度法学生的荣誉，在仇隽看来，这是对自己努力的肯定，也使得她离自己的理想和目标更近了一步。
　　仇隽说：“未来，希望能充分利用自己的商学、法律知识，双语及两国文化背景，做一名商法律师，并推动法律科技和创新发展。通过自己对美国法律体系的熟悉，学以致用、积累经验，辅助中国与美国进行贸易、华人企业赴美投资，以及美国企业来中国发展，以此加强中美两国的交流与合作、理解与共赢，为祖国做出更多贡献。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml