

2017新浪浙江高考直通车上线啦！本专题将实时播报各种高考资讯，《高校招办访谈》将通过网络直播的形式，邀请各大高校的招办负责人进入直播间，介绍本年度招生计划、专业调整、招生政策等情况，并第一时间解答在线考生及家长有关高考志愿填报方面的网络提问。

“如果有一个稳定的生计保障的话，家长可以不妨胆子更大一点……
学军中学可以说是整个浙江省最有名的学校之一，同时也是高考成绩最好的学校之一……
其实在我眼里，十四中的每个孩子都是一颗颗钻石，各有所长，都很优秀……









































































































































http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml