
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　上周，一位杭州市民向钱江晚报报料，富阳富春江边上，鹳山公园里的龟川阁不仅被上了锁开起了饭店，还在公共区域安装了铁栏杆。
　　钱江晚报对于龟川阁涉嫌超范围经营以及安装铁栏杆的事走访了相关单位，当时给出的答复是“尽快调查核实相关情况，如果情况属实，会依法处理。同时，让企业主马上腾退，把使用权收回，争取还景于民。”
　　一周内，有市民陆续向钱江晚报反映，从3月22日开始，龟川阁里的杭州富阳金翅茶馆工作人员在逐步整理内部物品。
　　不过，昨天钱江晚报再一次接到富阳市民反映：铁栏杆是被拆除了，不过新替换了一组比过去高的石栏杆。
　　
　　
　　是谁装了这组石栏杆，为什么要装？带着疑问，昨天下午，钱江晚报记者再次来到龟川阁。
　　二楼回廊处两个上锁的铁门已被拆除，记者推开门，一位工作人员说：“我们这里已经不开放了，我们现在在搬东西，要重新装修一下。”这位工作人员正在打包整理二楼茶室里的物品，走上三楼，里面的桌椅、柜子大部分已经被搬离。
　　记者下到一楼处，看到原来安放在一楼露台处的十余套桌椅已被搬走，只剩一张桌子和一些椅子在屋檐下，茶馆的工作人员和一些游客在这里休息。原本屋檐下被铁栏杆围出来一个两平方米左右的区域，铁栏杆、卷帘门、铁门均拆除。这一侧的石栏杆整体被替换过，和原本的栏杆相比，高出三十厘米左右。
　　“这个石栏杆是前两天新装的，把通道全封死了，太过分了。”市民沈阿姨说，她还告诉记者，这处石栏杆是茶馆的负责人让装上的。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml