
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，在G15沈海高速往上海方向1518km处，发生了一起追尾事故，而引发事故的“罪魁祸首”竟是一双高跟鞋。原来，“爱美”的女司机穿着高跟鞋开车，一时间踩刹车不到位，从而引起与前车的追尾事故。
　　宁波高速民警收到警情后，立马指挥车辆就近驶离高速，前往宁波鄞州南出口等待。当奔驰车女司机下车时，只见该驾驶员穿着高跟鞋，一副慌张神色。“交警同志，我要送孩子去上课，要晚了，快点给我们处理下。”女司机着急说道。
　　当被问及事故原因时，女司机表示：“我刚从奉化上高速，前面是辆白色车，前方是高速的施工区，我看到前面白车的刹车灯亮了，我也跟着想慢下来，但没想到踩不住刹车，就撞上前面车尾了”。
　　据了解，该驾驶员从奉化驶向宁波市区，因着急送孩子上课，没来得急换鞋，想着穿高跟鞋开车应该也没事，却最终还是发生了交通事故。最后，民警对该驾驶员穿高跟鞋的违法行为，处以了罚款50元的处罚，并且负此次事故的全部责任。
　　宁波高速交警提醒，驾驶员穿着高跟鞋开车时，踩刹车容易被卡住，出现“踩不下去抬不起来”的情况。此外高跟鞋还有可能让脚无法正常地踩刹车脚踏板，紧急情况下根本踩不到底，在急刹车、踩油门时容易产生操作不到位的情况，存在很大风险，易发生交通事故。
　　对此，交警建议，女司机可以在车内备上一双平底鞋，但要将换下的鞋子放在安全位置，避免滚到制动踏板下，造成危险。（完）

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml