
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“苦乐多，衣衫薄，诗里摇清波。旅中人，途上客，一生一阙歌……”上周六晚，一首由王铮亮演唱，来自央视文化综艺《经典咏流传》的歌曲《一生一阙歌》，感动了无数网友。
　　这首歌，是王铮亮专门为一位老人所作——
　　时间倒回到4年前。当时微博上流传着一个视频，一位重病的八旬老人，用颤抖得几乎不成调的声音，轻轻吟唱着白居易的《长恨歌》，那是早已失传的乐府曲调。
　　这位老人叫王之炀，浙江平湖人。
　　昨晚，记者联系上了王之炀的外孙女顾盼，在电话那头，她向我们细细讲述歌曲背后的暖心故事。
　　
　　
　　“我外公是新中国第一批放射科医生，那个在网上流传的视频是2014年他第四次因癌症住院时拍下的，当时他哼的是小时候吟唱的诗文。”顾盼告诉记者，“《长恨歌》的曲调简谱，是外公躺在病床上，写在点餐纸上交给我的。他怕他走了以后，能用古曲调唱诗文的人就又少了一个。”
　　手稿后来被顾盼拍下照片后，也放在了微博上。字迹歪歪扭扭，可以想象当时执笔的外公，应该是费尽了全身的力气。
　　“有几个字我看不清楚，就一个个问他，他担心我不明白，还唱了出来。”讲到这里，顾盼的语速突然慢了下来，出现了短暂的沉默。能听得出来，她在哭。
　　那一次看望，让顾盼终于领悟到外公想要保存古曲调的心愿，回去后她就将吟唱的视频发到了微博上，求助翻唱圈的大神，能为外公翻唱一首《长恨歌》。
　　当时的“求助”信息发布后，不少大V都加入到这场网络接力中，作家章诒和以及龚琳娜、姚晨等人都转发关注此事。短短三天里，顾盼就收到了几十个版本的录唱。一个月后，老人安详地离开了人世。
　　“比起外公离开时的悲伤，更让我铭记的，是他在人生最后的时光里，收到的来自陌生人的满满善意。”顾盼说，她还记得外公听到各版本的歌曲时，写满笑意的脸庞。
　　2015年年底，王之炀老家所在的平湖市东湖小学，还在学校专设的国学课堂上，2700人一齐用平湖雅言集体吟唱《长恨歌》，以此纪念他，顾盼也被邀请到了活动现场。“他离开前最惦记的，还是他年幼时学会的古诗文，而大家帮他完成了心愿！”顾盼说。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml