
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　按照规定，看到交警设卡检查，车主需要停车配合检查。前不久，浙江德清交警在德桐公路设卡查酒驾时，有心虚的驾驶员却选择了冲卡逃逸，3月23日晚上，男子高某和妻子朱某就上演了滑稽的一幕。
　　当晚19点50分左右，交警发现一辆白色小型普通客车接连熄火，可当交警上前要求停车配合临检时，驾驶员却紧闭车窗执意缓慢前行。直到前方红色私家车挡住去路，女子方才停车。
　　车内坐着一对夫妻，丈夫高某坐在副驾驶位置，面对交警质问，他说：“我为什么要摇下车窗、打开车门，我老婆本来就不太会开手动挡的车，我喝了点酒教她开。”
　　警方怀疑高某是想脱卸酒驾责任，双方僵持不下，但就在红色私家车临检完毕后驶离卡口后，男子高某迅速将妻子朱某换下，趁前方车辆开走与警车还未到位堵路的空隙，一脚油门冲卡逃逸。
　　“车身仅与警员擦身而过非常危险，幸亏躲闪及时没有造成警员受伤。”德清县公安局交警大队禹越中队中队长徐勋说，判定车辆逃跑方向后，他们立即向110指挥中心报告了当时发生的情况，启动应急预案，通知各个派出所和各警种全力配合，侦破案件。
　　由于天色较晚，嫌疑车辆又往乡间小路逃跑，警方当晚并没有抓获高某朱某二人。但是天网恢恢，通过禹越中队民警提供的车牌以及相关信息确定两名嫌疑人身份后，民警最终在27日将夫妻二人抓获。
　　“喝了一瓶半雪花啤酒。”高某在事后交代，当晚本来是自己在驾驶位，发现交警临检后，想与妻子车内互换想以此蒙混过关，躲避责任。最终，妻子朱某已被判处罚款200元的处罚，丈夫高某则被处拘留10日并处罚款500元的处罚。（记者 胡丰盛 实习生 郭文锐）

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml