
				 

				
            
|
|
|
　　21世纪最重要的是什么？人才！人才！人才！
　　放眼国内，这些年全国各地“人才新政”频出，各种福利措施不断升级加码。浙江近年来在引才、留才方面有哪些举措？小布带您来盘点一揽子引才新政。
　　25项举措支持人才创业创新
　　2016年，浙江省委省政府印发《关于深化人才发展体制机制改革　支持人才创业创新的意见》（☜点击蓝字查看完整内容），25项举措支持人才创业创新。
　　其中提到健全落实省人才服务例会制度，定期研究解决人才遇到的困难和问题。
　　住房问题
　　鼓励各地制定人才分类目录，分层分类向人才提供安家补贴、购（租）房补贴，以货币化、市场化方式解决人才住房问题。政府投资建设的公共租赁住房优先向人才出租。支持产业园区和企事业单位利用自用存量用地建设公共租赁住房，主要面向区内和本单位人才出租。
　　子女入学
　　妥善解决高层次人才子女入学问题，合理安排外籍人员子女就学。
　　医疗
　　加强与国外医疗保险公司合作，加入国际医疗保险的直付网络系统，提高医院国际化水平。
　　其他
　　解决高层次人才在教育、医疗、交通、落户等方面的同城待遇。
　　高水平建设人才强省行动纲要
　　去年11月，浙江省委省政府印发《高水平建设人才强省行动纲要》（☜点击蓝字查看完整内容），提出到2022年，浙江——
　　此外，还提出要强化人才金融扶持、完善收入分配机制、加强住房保障及优化生活服务等。该文件是浙江全面落实人才强省工作导向，全力打造人才生态最优省的纲领性文件。
　　人工智能人才队伍建设
　　省委人才办去年印发《关于支持人工智能人才队伍建设的若干意见》，提出要争取用5年时间，集聚50名人工智能领域全球顶尖科技人才、500名科技型创业人才、1000名高端研发人才、10000名工程技术人才、100000名高技能人才；建设5个人工智能特色小镇、100家孵化平台、80家省级重点企业研究院；培育1000家小微企业、100家规模以上企业、10家上市公司。
　　财税政策支持人才：
　　扩大海外工程师计划实施范围
　　省委组织部、省人力社保厅和省财政厅2017年联合印发《浙江省扩大海外工程师引进计划暂行办法》（☜点击蓝字查看完整内容）。
　　引进的海外工程师应具备下列条件：
　　根据所聘企业在上一年度内支付每位海外工程师的年薪在50万元（含）人民币以上的，给予所聘企业20万元资助，省级财政和市县财政各负担50%，鼓励各地加大对引进顶尖海外工程师企业的资助力度。省属企业引进由企业自负。
　　外国人才签证制度
　　今年3月1日起，浙江正式实施外国人才签证制度。
　　引进海外高层次人才“千人计划”
　　今年3月，浙江发布2018年引进海外高层次人才“千人计划”公告（☜点击蓝字查看完整内容），规定对省“千人计划”创新长期项目、创业人才项目和外专千人项目入选者，授予“浙江省特聘专家”称号，提供相应工作条件和特定生活待遇，主要有：
　　对海鸥计划项目入选者给予50万元省政府科学技术人才奖励，根据引进人才实际需要，可为其提供出入境、医疗、保险等方面便利。
　　接下来，小布带大家了解浙江11个地市的“花式”抢人招数，看看谁家的举措最能打动你？
　
这里是一个开放的平台。激情、梦想、快乐在这里传播，资讯、生活、微博，在这里分享。
杭州本地资讯、微博报料平台。
杭州时尚生活领导者，最潮的人都在这里聚集！
搜罗浙江人文纪实影像，职人匠人图片故事。
浙江优质跑团聚集地，加入我们你就瘦了！
专注亲子摄影、亲子活动、辣妈联盟、亲子旅行的最有爱亲子账号。
最红最好吃的美食，最诱惑最棒的福利都在舌尖杭州！
杭城好吃好玩的带你飞！
时尚穿搭、潮流资讯、明星娱乐尽在新浪浙江时尚。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml