
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　前天中午，杭州大成岳家湾实验学校的三楼女厕所，人头攒动。语文老师厉颖一进去，就被两个学生拉到一个小隔间门口，指指门板说：“老师，这里多了样东西！”
　　一只明显是学生DIY的纸口袋里，塞了几张卫生纸和一包卫生巾。口袋外面还粘了一张纸，附有一大段留言：
　　注意！这扇门真的超容易被开，一定要拉紧！
　　还有，经常有爱犯傻的同学不带纸！也不清楚例假来访时间……
　　所以我在这里放好了纸和××巾，有必要的时候可以救急的！但是一定一定要还纸，还要记得把××巾放回来啊！别人也会要用的！要体谅别人。（2018年3月26日起）
　　落款是：不要谢我，我姓雷。
　　“读完纸口袋上这段温馨提醒，我的第一反应是，这个孩子真的好有爱心，为有这样的学生骄傲。所以，马上拍了照片，发到全校老师的微信群里分享。”厉老师回忆说。
　　故事在钱报官微以及升学宝微信推出后，立刻收获了无数点赞，大家纷纷表示：“赞一个，现在的孩子素质越来越好了。”
　　这位有心的学生到底是谁呢？鲍争志校长在老师微信群里发布了寻人启事，唯一的线索是留言落款，写着“我姓雷”。但很快被否认了，这明显是00后的梗，寓意为：我是雷锋，做好事不留名。最后还是厉老师的一项神技能发挥作用——根据字迹找人，琢磨出了神秘人的身份，并最终确认无误。
　　昨天一早，记者就和这位神秘人照了面。本来以为是一个，结果出现在面前的是4个小姑娘，都来自该校802班。
　　出主意的小姑娘，叫孟琪。她说，最初的灵感来自前不久在网上看到的一个帖子——
　　在一家生意红火的火锅店里，有时厕所隔间里的卫生纸用完了，伙计们都分不开身去添。某天，有位客人就遇到这样的尴尬事。幸好老板娘心细，事先在隔间侧面贴了一张白底黑字的告示：当纸用尽而伙计们来不及添加时，或是您遇到“亲戚”来访而没有准备时，请撕开这张告示。客人依言撕开告示，发现里面藏了一叠纸巾和一块姨妈巾……
　　“看完后，觉得特别温馨。又想到自己有个好朋友很健忘，经常进了洗手间才发现没带纸，以至于焦头烂额，可能还有很多人和她一样。所以，我想仿效那位老板娘，做一些小小的能给同学温暖的事情。”于是，她和三个好朋友商量后，做了纸口袋，塞了纸巾和姨妈巾，贴在了门锁最容易松开的隔间里，同时也请求使用者体谅他人，重新备好物品后放入，让爱心传递下去。
　　当记者和她们对话的时候，鲍校长报料，三楼女厕所里又多了个画着小猪佩奇的纸口袋。
　　这个口袋，是4个女生中的王露瑶贴上去的。因为担心自己的画功不行，她还请了外援帮忙画上了小猪佩奇和爸爸。“我们的目标，是把三楼女厕所的四个隔间都贴满。”她说。
　　虽然是几个小女生悄悄做的好事，但还是很快被同学、老师发现了。“老师是看笔迹认出来，隔壁班同学看到我的胶带，就晓得了。”孟琪说。
　　因为多出来的纸口袋，全校师生的心都被暖化了，有些男生还有点嫉妒：“为啥我们就没这待遇？”以至于4个小伙伴开始现场讨论，是不是要给男厕所的隔间也添几个纸口袋。
　　而让孟琪她们最有成就感的是，同学们基本能做到有借有还，被用过的纸巾，已经有人又添了新的回去。
　　听说孟琪是神秘人之一，班主任邹倩一点也不意外：“她平时就挺热心的，无论是班里的事，还是参与公益活动。而且心灵手巧，阅读广泛，特别有教养。我最欣赏她那个循环利用的想法——用完的纸巾让同学们再补回去，像漂流书那样，每个人都能受益，也都在传递爱心。”
　　邹老师预备在当天班会课上好好说说这件事。鲍校长也打算在下周晨会上表扬一下孟琪她们：“每个孩子都是独特的，但我想告诉他们，传递爱心人人都可以做到。我们的校训就是‘善小大成’，培养有担当的孩子，要做大事就应该从身边的小事做起。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml