
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“总算不那么痛了，终于可以睡个安稳觉了！”昨日，在浙江省人民医院疼痛科诊室，李女士回想起最近3个多月里，夜不能寐、坐立难安的日子，不禁长舒了一口气。
　　腰痛求医未果萌生自杀念头
　　李女士，杭州人，今年44岁，是一名全职太太。和大多数全职太太一样，除了跳跳广场舞，追起剧来也丝毫不输年轻人。
　　去年12月份的时候，李女士突然感到两侧腰很酸痛，稍微坐久一会就难受到不行。“我一度怀疑自己的肾出了问题，慌忙跑去医院检查，结果发现肾是好的。”回忆起当时的糟糕情形，她的神情里透露着诸多无奈。
　　“难道是追剧追出来的？”寻思过后，李女士便终止了追剧时光，心想在家休息一段时间就会好。可半个多月过去了，腰部酸痛的症状不仅没有缓解，似乎较之前更甚。
　　“于是我就到处跑医院，来来回回不知道多少次，却始终没有确诊；人被折腾的越来越抑郁，大部分社交活动都停止了，病情也跟着越来越严重。”李女士说。
　　李女士对着记者指了指自己的腰，“你看这里，当时就感觉有钝器在敲打我的腰，屁股、两条大腿根部，没有一处不酸痛，一天24小时，除了睡着之后，其他时间都在痛。”被腰痛足足折磨了两个多月后，她甚至萌生过自杀的念头。
　　后来，李女士在丈夫的陪同下，找到了省人民医院疼痛科副主任医师李顺。“我看到她的时候，她整个人很抑郁，脸色也黯淡无光，仔细询问病情后，我给她做了一个腰椎核磁共振。”李顺告诉记者。“她的腰椎核磁共振结果排除了腰椎间盘突出，但腰椎间盘整个信号减低，呈现黑色，也就是通常所说的‘黑间盘’，而正常人是白色的，经过进一步检查，我断定她得的是盘源性腰痛。”
　　确诊后，李女士当即被安排入院治疗。现在的她，恢复得很不错，脸上也泛起了红光。
　　久坐一族应警惕盘源性腰痛
　　李顺介绍，盘源性腰痛是椎间盘内紊乱，如退变、纤维环内裂症、椎间盘炎等刺激椎间盘内疼痛感受器引起的一种慢性腰痛疾病，好发于三四十岁的女性，约占临床腰痛患者的10%左右。虽然没有像腰椎间盘突出那么多见，但因临床症状与腰椎间盘突出相似，所以很容易漏诊、误诊。
　　“像李女士这样痴迷追剧，在床上一坐就是一个通宵的患者，我碰到过很多。还有许多上班族，他们的坐姿往往不太正确，工作一紧张又会让他们忘记调整姿势，久而久之，腰椎间盘长期受压，很容易出现腰椎退变、撕裂、椎间盘突出等问题，从而引发盘源性腰痛。”李顺说。
　　据国家卫生部统计，我国腰椎病患者已突破2亿人。随着人们工作生活压力的增大，腰痛已成为常见病、多发病，发病率仅次于感冒。每100个成年人中，就有80个人有腰痛史。
　　因此，李顺提醒广大市民，特别是久坐一族，保持正确的坐姿、不久坐，对缓解腰椎间盘压力非常重要。他建议，每坐20分钟起身做做屈膝运动、伸展运动，以舒缓腰背肌；正确腰姿，站立应挺直腰背，并保持脊柱的自然弯曲；适当锻炼，如腰椎操：把手放在背后，腰向前或向后弯。
　　“若是早期发现，大部分盘源性腰痛患者不需要手术，可以保守治疗。如果腰痛明显并伴有腿部疼痛，应尽早就医，以免耽误病情。”李顺强调。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml