
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　年轻人容易冲动，酒喝多了，很可能为简单的一句话，就动起手来。
　　阿木就是这样的，前几天他喝多了酒，回家时进错了房间，被房主小磊说了两句。就这两句话，一下让阿木火了起来，马上叫来了几个朋友，冲进房间把小磊打了一顿。
　　阿木和朋友租住在金湾公寓里。一个星期前，他和几个朋友约着一起去吃宵夜。喝着酒、聊着天，一直持续到凌晨1点多才散场。喝得晕晕乎乎的阿木，回家时没注意按错了楼层，来到了小磊的门前。
　　这边小磊正好也还没睡，房门也没上锁，阿木一推门就进去了。突然有人闯了进来，小磊吓了一大跳，再一看阿木满身酒气的样子，忍不住就说了两句：“你干什么的！谁让你进来的！”
　　按说自己进错房间了，被人说两句也没什么，但阿木却不这么想，觉得丢了面子，想要找回“场子”。于是，阿木暗暗记下了房间号，并马上打电话叫了几个朋友来报仇。
　　很快，阿木的3个朋友赶到了，简单的商量后，他们找来了几个拖把杆当武器，还特意带上了面具，冲进房间抓着小磊就是一顿拳打脚踢。
　　无缘无故被打，小磊整个人懵了，一边护住脑袋，一边大声呼救。担心动静太大被发现，阿木等人松开小磊，快速逃离了房间。
　　这时小磊也反应过来了，顾不得身上的疼痛，马上打电话报了警。
　　接到报警后，下沙派出所民警立即赶到了现场，将小磊带往医院检查伤情。幸好，小磊的伤并不重，只是有些软组织挫伤。
　　接下来的调查中，根据电梯的监控，民警很快就找到了动手的阿木等人。“他们就住在楼上，我们赶到时，正在房间里睡觉呢。”
　　人被带进派出所后，阿木等人的酒也醒了大半，对自己的行为懊悔不已，并表示愿意赔偿小磊的治疗费用。此时，后悔已经有些晚了，因为涉嫌寻衅滋事，阿木等4人统统被下沙派出所行政拘留。
　　在此，民警提醒血气旺盛的年轻人，遇事要冷静理智处理，冲动解决不了问题，只会将事情越弄越糟糕；同时聚会喝酒应量力而为，千万不要打肿脸充胖子，死要面子活受罪；另外打架代价很大，轻则受伤、花费医疗费、误工赔偿，让家人朋友担心，重则伤筋动骨落下残疾，还可能承担刑事责任，实在得不偿失。

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml