
《搜见》第179期：民警老白和他的警犬养老院
　　杭州富阳宋家塘村，一个不起眼的小山坳内，老白的警犬养老院就坐落在这里。去年6月，老白带着同伴小龙登上央视《出彩中国人》节目，上演了一出“解救人质”的演练。博得一片喝彩的同时，也让更多人关注到退役警犬的养老问题。
　　老白是杭州市公安局富阳分局东洲派出所的一名民警。2004年，他组建起了杭州第一支派出所警犬队。警犬要接受大量的训练和工作，得病的几率比宠物犬高很多，平均寿命只有十二三年，8岁后就面临退役。
　　地方上的警犬基地不多，相关制度保障也不够，没有足够的精力照顾好这么多的退役警犬。犬舍紧张、经费紧张，有的狗狗被关久了孤老死掉，有的因犬舍不够，送人的送人，送不了就被安乐死。年轻时一起参与工作，老了之后连基本的生存都不能保障，老白舍不得这些曾经并肩战斗的伙伴。
　　2009年，附近一个老板想要认养一条叫做杰克的老警犬，当时承诺得很好，说有地方吃住玩耍，有人照顾。过几个月老白去看杰克，杰克就在厂门口，被一条铁链拴着，地上放着个不锈钢脸盆，里面剩菜剩饭已经发霉长毛了。
　　狗狗鼻子灵，知道老白来了，离得老远就开始汪汪汪叫，兴奋地跳来跳去，走近一摸发现它身上都是蜱虫，吸饱了血，密密麻麻有上千个。老白看着心痛，直接解开链条，一开车门杰克就自己跳上了车。传达室的看门人想上来阻止，老白对他说：告诉你老板，我是公安局的白雁，这个犬是我的，我带回去了。
　　回家后，光清理杰克身上的虫子就花了好几个小时，皮肤全被咬坏，烂得一塌糊涂。这些退役的老警犬们未来到底该怎么办，老白想了一晚上。第二天他就开始去看场地，找人建了几个简易的棚子，狗狗养老院就这样开起来了。
　　2010年初，老白辞去副所长的职务，当起基层民警，自掏腰包建起“警犬养老院”，将退役后的警犬接进来，最多的时候一共有26只。8年来，这些警犬们有的去世有的被同事领养，现在养老院还有14只，都是已经10岁以上的老犬了，相当于人类70岁以上。每天上班前，老白都会先来陪陪自己这些老战友。
　　老白说，老犬和老人差不多，年纪大了以后身体免疫力下降，容易生病，要经常陪他们运动，按期体检，饮食结构也要根据每只狗狗的不同进行调整。最早的时候，每个月的工资基本都花在了狗狗的养老院上，他要给这些为社会做出过贡献的警犬一个安度晚年的场所。
　　几十年来训犬养犬，与它们日夜相伴，现在，老白对狗狗们的喜怒哀乐已经了如指掌。他说，狗狗的问题都是主人的问题。在狗狗的头脑里没有工作和学习之分，科目是玩出来的，不是训出来的。在他的影响下，读硕士的女儿也辅修了动物行为学，并开办了一所专门的狗狗学校，纠正狗狗不良习惯，倡导规范养犬、文明养犬、提升狗狗的品质。虽然位置偏僻，但每个月都有不少主人慕名而来，把狗狗送来学习。
　　老白说，跟狗狗交流最重要的是“心”，要能读懂狗狗的喜怒哀乐。每一条犬的兴奋点和喜怒哀乐都是不同的，训犬师要根据不同狗狗的性格特点制定训练科目和训练方法。与狗狗接触地越多，掌握的知识越全面。
　　宁波一对夫妻救助了一只流浪狗，狗狗的前腿有软骨病，不能走路。夫妻俩从国外买来夹板，又找宠物医院给狗狗做了手术，几个月的医治以后，狗狗可以站立了，但变得防御心很重，不愿让人接近。主人找到老白求助。老白说，这是因为狗狗能不理解，长期夹夹板很痛苦，狗狗以为人类在折磨他，对人类有敌视，要用它能理解的方式告诉他，这是对你好。通过交流和按摩训练，小家伙变得非常友好，任何人都可以亲近。
　　如今，狗狗学校已有了八人团队，最多的已经训了100多条犬。老白对徒弟们说，训犬要有匠心，有工匠精神，把每一条犬当成产品。每次训练都要拍下过程，配上讲解，告诉主人手势怎么用，口令怎么用，不仅教狗，还要教人。他还把这些视频发到网上，让主人们在家自学，实在不能教的再送过来。
　　今年，老白已经56岁，再过四年就要退休，但他并不打算休息。老白说，要让自己忙起来，不能空。除了养狗，让老年警犬们安度晚年，他还在尝试训练“自闭症治愈犬”，将流浪狗、老年警犬训练成为治愈犬，通过人与狗狗的沟通，帮助自闭症儿童进行康复训练。经过5年的努力，已经有了成功的案例。“许多自闭症儿童家庭条件不好，到处看病花光了钱。我让他们来我这儿，不收一分钱，像走亲戚一样，大门随时开着。”




《搜见》长期征集浙江本土优秀摄影师，发掘、推介这个时代真正的报道和纪实摄影师群体。
《搜见》是新浪浙江新闻中心策划打造的原创人文纪实图片栏目，以多元化的视觉表达记录时代的体温。
这是一个开放的平台，激情、梦想、快乐在这里传播，资讯、生活、微博，在这里分享。成为朋友只需一个@…

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml