
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　刷题，一直被认为是高中三年的主旋律，但杭州有群高中生却偏偏不走寻常路，世界很大，他们总爱出去看看，用西式的塔罗牌和中式的八卦研究命理学、去亚马逊数雨蛙、去非洲保护世界上最后一头雄性白犀牛……看似不务正业，最近却全部收到了美国名校的录取通知。
　　这些有故事的高三生都来自杭州高级中学国际部。
　　在这里，首届毕业生几乎全部就读于全美排名前50的高校，包括康奈尔大学、加州大学洛杉矶分校、加州大学圣地亚哥分校、北卡教堂山大学等，其中近1/3就读全美排名前30的名校。
　　而2018届毕业生，已收到来自南加州大学、福特汉姆大学、北卡教堂山大学、波士顿大学等世界名校的录取通知超过300份以上，人均录取5~10份。目前为止，近半学生已获得全美排名前50的高校录取，还有更多的录取正在等待揭晓。
　　当其他同龄人还在为高考做最后冲刺时，杭高国际部的高三学生们都已经“上岸”了——每人手里都拿了N份来自美国名校的录取通知，预备在接下来几天做最后的确认：到底选哪一所好呢？
　　他们当中，Edward是最早定下去向的那批同学之一。因为去年12月，他就被美国波士顿大学以ED（提前决定录取）的方式录取。
　　“今年申请ED的人特别多，竞争相当激烈。我觉得自己之所以能胜出，可能和一封推荐信有关。那位推荐人，是我高一暑假去美国参加暑期学习项目（俗称‘夏校’）时认识的。”Edward说，“他是夏校负责人，我刚好在他家寄宿，那一个多月里我们常一起聊天，我后来提出能否帮忙写推荐信时，他欣然答应。”
　　没在暑假里补课、刷题，却跑去美国读夏校的高中生，已经够另类了。可在Edward看来，这实在不算什么，因为他的许多小伙伴，比他还能折腾。
　　比方说，SAT1550分（满分1600分）、托福109分（满分120分）的Saco，最近收到10份Offer，包括福特汉姆大学、伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校、加利福尼亚大学戴维斯分校等，还有学校预备给她提供5万美元的奖学金。
　　这位妹子坦言，高中三年，自己不是在刷题中成长起来的，而是做了许多更有意思也更有意义的事。高一暑假，她还专门跑去上海采访多名专家，并向一位浙大民俗学教授取经，写了一篇论文《中西方命理学历史背景及成因报告》。
　　高二暑假，她又参加了Pioneer Academics（国际先锋学术研究）项目，跟随一名纽约大学教授学习，和来自全球的高中学霸一起探讨家庭教育对美国二代移民的成长影响。该项目要求每位学者必须完成大学高年级水平的论文，于是Saco吭哧吭哧又写了一篇，还在国际先锋学术研究的年度论文集上发表了。
　　折腾了三年，不断尝试自己感兴趣的研究方向，她找到了自己的下一站目标：社会学。
　　更拼的是Zoe和Mary，两个看似文文弱弱的小女生，去年参加了名为“守望地球”的全球科考活动。一个去了亚马逊，在一艘古董船上住了一礼拜，跟着科学家数雨蛙、钓食人鱼；另一位跑到非洲，保护地球上仅存的一头雄性北方白犀牛“苏丹”（就是前几天离世的那一只）。
　　去亚马逊的姑娘是Zoe，截至目前，已经收到了包括南加大、北卡教堂山在内的10份名校Offer。要知道，2018年度南加州大学本科的申请人数超过64000人，较上一年度猛增了14%，而录取率跌至13%，也开创了南加大招生比例的历史新低。
　　Zoe选的专业方向主要是生化。“因为我从小就喜欢小动物，一度梦想成为兽医。”小姑娘说。所以当初听说有科考活动，毫不犹豫就报名了。Zoe坦言：“现实和想象还是有距离的，科考真心不容易。上船第一天就下雨，雨水漏进船里，打湿了半张床，简直没法睡。”
　　更夸张的是，她还被带去数雨蛙、金刚鹦鹉，甚至尼罗鳄。“主要是了解这些动物的种群数量和分布，为生态保护提供一些研究数据。”虽然科考条件恶劣，但Zoe觉得此行收获很大。
　　去非洲看白犀牛的Mary，形容自己的那趟旅程是“吃土之旅”，但是开启了不少潜能，比如再也不怕毛毛虫了。
　　更值得一提的是，小姑娘本科申请的几乎是清一色数学专业，但她读初中时一度认为自己学不好数学。“好像到了高中突然就开窍了。用数字和算法求证出正解，这感觉特别炫酷！”Mary分析说，“这可能跟国际部的课程与学习方式有关吧。”

http://zj.sina.com.cn/edu/2018-04-03/detail-ifyswxnq1677440.shtml