 　不跟风捧踩，不编料造谣，微信公众号“毒舌美少女”（搜索dushemeishaonv）推送最干脆直接的八卦时尚评论！
 　
 　被骂惨了，她对得起当初的P图师吗？（关注毒舌美少女 回复关键词：赖雨濛）
 　关晓彤这是有点做作，不能怪人嘲她。（关注毒舌美少女 回复关键词：关晓彤）
 　脸肿了？？ 变成欧阳娜娜了？？？（关注毒舌美少女 回复关键词：奚梦瑶）
 　这网红和唐艺昕多大仇？（关注毒舌美少女 回复关键词：唐艺昕）
 　她的脸还有可能重回巅峰期吗？（关注毒舌美少女 回复关键词：杨子姗）
 　别说素颜了，妆后不也一直被嘲丑？（关注毒舌美少女 回复关键词：孙怡）
 　活到老，震惊到老，怎么不直接3p？（关注毒舌美少女 回复关键词：震惊）
 　杨幂这双眼皮粉丝都看不下去了！（关注毒舌美少女 回复关键词：双眼皮）
 　骂她的人真的是嫉妒她吧？（关注毒舌美少女 回复关键词：喜哥）
 　看到陈晓这样，忍不住担心孙俪了…（关注毒舌美少女 回复关键词：陈晓）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml