富坚义博又休刊啦！最新回漫画中他表示：“下回很抱歉休刊，我会尽快回来的！”
　　（文/东忆）
　　富坚义博又休刊啦！最新回漫画中他表示：“下回很抱歉休刊，我会尽快回来的！”
　　这一次，据说是因为他正在沉迷偶像组合欅坂46中……
　　有细心的网友搜集到了一些石锤，富坚义博不仅给假名欅的演唱会赠送了花篮，在《全职猎人》的连载漫画中也提到了不少欅坂相关。
　　把漫画当成了免费广告植入，CD品番号、歌名、人物pose频繁出现。
　　石锤没逃了！
　　于是粉丝又掀锅了，吐槽他以前是打麻将没钱，现在是追星没钱。
　　看到这里肯定有一些人会问富坚义博到底是谁？
　　如果没有听到过富坚义博的话，应该有听到过他的一部标志性作品《全职猎人》，嗯？还是没有听说过？《周刊少年Jump》应该比较熟悉了吧~
　　富坚义博1966年4月27日出身于日本山形县，作为集英社代表漫画家，被人谈论起的时候总是会出现天才、休刊狂魔等这样的高频词汇。
　　在早期的时候，他和众多漫画家一样，对漫画抱有着一颗赤诚之心，在他出版第一本单行本漫画《狼人我爱你》的时候，他表示“只要有一位读者觉得很有趣的话，我会在所不辞地画下去。”
　　然后呢……
　　1990年随着《幽游白书》的大火，富坚义博成功跻身少年JUMP的台柱，而《幽游白书》的火爆原因，则是因为富坚塑造了一个和JUMP一贯男主不一样的不良男主浦饭幽助形象。
　　这个热血中带着不羁的形象设定使得大家意识到JUMP的风格不一定要如此局限。
　　再加上同期《龙珠》、《灌篮高手》的连载，少年JUMP可谓炙手可热。
　　但是这个时候富坚义博却和编辑部吵架了，吵架的原因也在意料之中，他并不能忍受为了迎合读者而改变自己的初衷。
　　迎合读者是JUMP一贯的作风，毕竟要考虑到销量问题，有的时候作者也不能想画什么就画什么，而富坚的脾气还是比较大的，他最后选择的做法是，直接完结了《幽游白书》。
　　而且还是在《龙珠》因为过分迎合饱受读者诟病，《灌篮高手》也快完结的时候。
　　三大台柱不稳，JUMP出现了销量危机，每周减少了大约150万册的销量。（算是重大危机了）
　　正所谓有才任性，编辑部自然是好声好气地把富坚请了回来表示“那就按你想的画吧，我们不干涉了，更新频率也随意吧。”（感觉编辑部的妥协是FLAG）
　　NO！
　　富坚老师是真的会随意的！真的！
　　富坚义博回归，《全职猎人》开始连载，一片火热，一片叫好，还周更，诚意满满。
　　渐渐的，半月更，月更，季更……年更……
　　《全职猎人》作为《周刊少年JUNMP》上的年更作品也就算了，难得更一回，富坚老师的画风是这样的。↓
　　真的不是草稿吗？！
　　还真不是……
　　你说粉丝暴怒？没有，粉丝都感动哭了终于更新了！
　　这里不得不夸奖一下优秀的动画制作组，即使是留白的漫画原稿，依旧能做出精致的动画。
　　（还能充分体现人物情绪）
　　那么富坚是真的不会画画么？
　　并不是，他只是懒得画。
　　在《幽游白书》的结局，他用一个场景+一张飘落的照片把所有读者关于这部作品的回忆思绪感情都调动了起来。
　　不管是写实还是意识流，富坚总有自己的一套独特的表达方式。
　　《全职猎人》在粉丝的一片哀嚎下休刊了，而且休刊率几乎能高到100%，100%是一个什么概念呢？就是一年365天他没画过一笔画。
　　微博上有个博主叫“富坚义博休刊报时记录”，在猎人休刊的日子里，日复一日地播报休刊天数累积。
　　在2017年6月，猎人的正式连载宣告了长达357日的休刊的结束，然而……
　　是的富坚又休刊了……
　　2018年1月，猎人又正式复刊啦~（欢呼）可能是因为今年是猎人连载的20周年，怎样也得画个几画吧~
　　不过……这部漫画居然已经连载了20年了20年20年20年……
　　如果按照富坚义博的进度，完结之日遥遥无期。
　　当然富坚的个性还不仅仅体现在他的休刊上，在众多漫画家中，他绝对是一股“清流”。
　　Emmmm……
　　而且富坚在休刊中，还举办了多次（据说不下5回）的麻将大赛，并且自己放出了麻将大赛的照片。
　　这个大会还有奖品——富坚义博签绘，怎么办居然有种心动想参加的感觉！（让富坚义博输光回来画漫画）
　　粉丝们又爱又恨地接受了这个事实，麻将梗就是这么出来的。
　　1999年，富坚义博与武内直子结婚了。
　　没错，就是《美少女战士》的漫画作者武内直子，圈内有名的白富美才女。
　　（代表月亮消灭你！）
　　一个是少年漫画家，一个是少女漫画家，还都承包了我们的童年，两人的结婚在当时震惊了漫画界。
　　结婚后，富坚义博的休刊理由又丰富了不少。
　　生病、外出取材、家庭旅行、照顾刚出生的孩子、灵感无、腰痛……
　　以至于到后来，日本的某些网友直接把“富坚状态”成为休刊的新代名词，不管这部漫画是谁画的，休刊了，就是进入“富坚状态”中。
　　（bilibili也曾为富坚义博的全年休刊画了纪念图）
　　2016年11月，《JUMP流》对富坚义博进行了访谈，还制作了休刊特辑，访谈中，富坚表示自己并没有偷懒，是按照自己的想法来决定一天的工作量。（你说什么都是对的）
　　虽然休刊一直被粉丝调侃，但正因为是粉丝知晓漫画行业的艰辛和疲惫所以才仁慈地接受了这一切。　　富坚义博从《幽游白书》时期就落下了腰伤的病根，久坐，睡眠不足，常常一礼拜只能睡8小时，在成为人气漫画家后，他的工作压力增大，工作量也增多，还面临着高额缴税。
　　《少年JUMP》创刊50周年纪念活动中，富坚非常坦诚地说出了自己的挫折与艰难，70%的钱都要去缴税，14个小时都在做无效劳动。
　　用生命在画画用来概括漫画界还是非常恰当的。
　　近几年也频繁有因过劳而去世的漫画家，让人十分悲痛。
　　在用爱浇灌作品之前，身体健康永远是第一重要，没事，我们可以等的。（坚定脸）
　　这么说起来，富坚义博沉迷女团之后漫画离完结的距离似乎更远了，毕竟参与握手会啊看LIVE啊将会成为新的休刊理由。（瑟瑟发抖）
　　不过追星耗财，也许可以成为漫画维持更新的契机也说不定，anyway，老师开心就好。
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml