《歌手》迎来突围赛，腾格尔、李泉、李圣杰、李晓东、华晨宇、郁可唯、霍尊、KZ谭定安等十位歌手集结，争夺决赛的最后四张门票。
　　新浪娱乐讯 本周五晚20：00，湖南卫视《歌手》2018即将迎来突围赛。腾格尔
、李泉
、李圣杰、李晓东、华晨宇
、郁可唯
、霍尊、张天、苏诗丁、KZ谭定安十位歌手再度集结，争夺晋级决赛的最后四张门票。由于此次参加突围赛的人数众多，因此出场顺序也成为影响赛果的重要因素。据悉，连续三次第一个上场的李圣杰本周终于打破“魔咒”，一号签花落李晓东，两人如坐过山车般的心理状态也成为大家关注的焦点。
　　录制当晚，李晓东以一首自己作词作曲的《我心常自在》为突围赛竞演拉开帷幕。此次，他一改以往深情稳重的演唱方式，选择了燃力十足的表演彻底释放自己，唱至酣时还一度随着音乐舞动身体，突破自我的演绎收获观众一致好评。值得一提的是，当晚他还在表演中加入了中国鼓和唢呐演奏，精心的编排为这首歌增加不少气势。回顾备战过程，李晓东透露，在阔别舞台的两个月时间里，他一直都在精心准备突围赛的歌曲，定下这首歌后，光是歌词就先后调整了五版，当被问及为何如此拼，李晓东表示：“我希望这首歌能够唤起人们的记忆，让大家认识更立体丰满的李晓东。”
　　同样是积极备战了两个月的时间，李圣杰选择了自己的拿手曲风情歌出战，以一首大热单曲《说散就散》争夺宝贵的晋级名额。竞演现场，李圣杰用极具感染力的声线将这首歌演绎得丝丝入扣，大气又不失细腻的演唱呈现出了专属于“李圣杰”的味道。据悉，为了此次突围赛，李圣杰早早就下苦功备战，不仅在编曲上仔细打磨，还每天坚持练习唱歌，甚至为了保持状态，每周花15个小时进行严格的体能训练，其用心程度可见一斑。
　　究竟李圣杰和李晓东会带来怎样的改编？他们又能否突围成功？更多精彩，请关注本周五晚20：00《歌手》2018。
(责编：翁君钓鱼)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml