邓紫棋在美国康州开唱，恰逢其个人世界巡回演唱会一周年纪念，邓紫棋准备了惊喜蛋糕，突袭后台感谢幕后工作人员的辛劳工作。
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，近日，歌手邓紫棋
在美国康州开唱，当天恰逢其个人Queen of Hearsts世界巡回演唱会一周年纪念，邓紫棋准备惊喜蛋糕，突袭演唱会幕后会议送惊喜，感谢幕后工作人员的辛劳工作。
　　邓紫棋此轮巡演从2017年4月1日启航，已累计举办30余场，动员了中国、新加坡、澳大利亚等国家和地区近25万歌迷，邓紫棋感性表示，巡演能够取得如此的好成绩，离不开每一位专业和辛勤付出的幕后工作人员，他们的高水准的工作，是带给每场观众完美演唱会体验的最大功臣。所以特别准备了惊喜，想要感谢每一位幕后工作者，期待和大家一起创造更好的成绩。
　　邓紫棋开演前还用直播与线上歌迷分享当天准备美国巡演的特别体验，此次美国巡演在康州金神体育馆开唱，场馆内布满各种有设计感的陈设，邓紫棋边介绍边打趣说：“像在带你们参观旅游景点”。
　　金神体育馆内有一面著名的涂鸦墙，上面留下了Lady Gaga， Sia， Ariana Grande，Bruno Mars，Ed sheeran等歌手的个性签名，邓紫棋向线上观众展示了自己偶像Sia的签名后，也在涂鸦墙上留下了自己的签名，还喷上了自己演唱会的心型logo，为此次美国巡演添上了一笔自己的印记。
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml