江若琳晒与男友合影爱猫的照片，笑言：“你们可以看一下糯米团子的样子，再看Oscar，他们真的很有父子相”。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，江若琳
（Elanne）和萧润邦（Oscar）爱得甜蜜，还养了一只4个月大的猫咪“糯米糍”。两人均觉得猫神秘又有型，但就没有养猫经验，刚好Oscar的朋友养的猫生了很多只猫咪，故决定收养一只。Elanne表示：“拿回来时只有手掌这么大，我们也担心不懂照料，不过现在四个月了，很健康。”她表示Oscar与猫咪愈来愈亲，当初她到宠物店买玩具零食时，男友总说不用买太贵，但最后愈买愈贵、愈买愈多的反而是Oscar。Elanne笑言：“你们可以看一下糯米团子的样子，再看Oscar，他们真的很有父子相”。
　　Oscar则指糯米糍很喜欢出去溜，和一般猫咪不一样，喜欢伏在车头挡风玻璃前看风景。两人笑言已成为“猫奴”，视糯米糍为儿子，若缘分到，不介意为爱猫添个“女朋友”作伴。
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml