周杰伦见到余文乐晒图PO文“Super nice weather today”，发现好友正在台北享受惬意的下午茶时光，也赶来IG留言。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道音乐天王周杰伦日前在香港合体余文乐
，对方还开着“丰田AE86”来接送，重现13年前电影《头文字D》掀起话题。两人私下也有好交情，他发现好友晒出喝下午茶的照片，居然知道对方身在何处，还来留言回报自己的所在地，隔空互撩掀起粉丝跟着疯狂打卡。
　　周杰伦见到余文乐晒图PO文“Super nice weather today”，发现好友正在台北享受惬意的下午茶时光，也赶来IG留言“你在台北？”接着回报“我在深圳。”留言串意外出现天王留言，短短8个字让粉丝赶来朝圣确认，网友更轮番打卡“我在澳门”、“我在温哥华”、“我在高雄”、“我在台中”，还有人趁热闹告白“我在你的心。”
　　余文乐稍晚也回应周杰伦“你什么时候回台北？”两大男神居然直接在讨论串互撩开约了，让见到对话的网友惊呼连连，“活捉六叔”、“好的我去抓你”，讨论串涌入近400则留言，“打卡盖大楼”变成另类奇观。
　　周杰伦2005年主演《头文字D》，并扮演男主角“藤原拓海”，人气因此爆红香港。当时余文乐饰演另一个车队好手“中里毅”，两人隔13年在香港重聚，一起搭AE86还到冰室吃美食聊天，难得又在IG隔空互动，不少网友敲碗两人在台北再聚。ETtoday/文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml