五月天阿信直接向“一位重要的女孩”隔空喊话，暧昧字句再度掀起粉丝暴动，在网络上引发一阵热烈讨论。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道五月天
主唱阿信
（陈信宏）从3月底起，接连在脸书PO出暧昧贴文，字里行间都像是在对神秘的“她”告白，不少五迷也察觉有异，怀疑是否为公开恋情的前兆。隔月，他直接向“一位重要的女孩”隔空喊话，暧昧字句再度掀起粉丝暴动，在网络上引发一阵热烈讨论。
　　五月天为了纪念成军21周年，转发许多娱乐圈内名人所献上的祝福，其中包括林志玲
、蔡依林
、张惠妹
、萧敬腾
、王力宏
、吴宗宪
、舒淇
、林俊杰
等等，全都是圈内男、女神等级的大咖艺人，超强阵容让阿信也忍不住惊呼：“因为愚人节吗？连续两天的华丽祝福阵容，也显得有点不真实……”
　　文中，阿信也不忘感谢所有留言的粉丝们，不过，他接着话锋一转，在转发部分艺人名单同时，突然又放出闪光弹暧昧表示：“图片少了一位重要的女孩，我看到你的祝福了，是谁…我就不特别说了。”他除了在PO文中标注“觉得害羞”的心情状态，同时也在文末附上了一个笑脸符号，字字句句又流露出要公开恋情的前兆，引发热议。ETtoday／文
　　由于阿信转发的第二波祝福名单中，上头全是娱乐圈内的名人，引发外界揣测“陈太太”是否也是圈内人？不过，由于这10多年以来，他已经连续好几次发出类似暧昧PO文，却又迟迟不说口中的“她”到底是谁，有人猜测可能是在向陈妈妈喊话，还有不少人干脆对号入座大喊，“是我是我”，同时也有大票粉丝崩溃狂喊，“你烦不烦XDD要公开就快点啦一直这样胃很痛的”、“这样是要逼死谁啊”、“直接公开了啦！”
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml