　　3月29日 ，宝沃汽车在北京举办了“驭鉴品质智造示范”宝沃汽车BX7 TS&2018款BX7车型品鉴会活动。
　　活动中，2018款BX7和BX7TS凭借德国智造DNA和各具特色的产品亮点，不仅令所有到场媒体领略到宝沃汽车的卓越非凡产品力，更进一步彰显出宝沃智能工厂凭借世界级的领先水平。
　　两款重磅车型在车身关键位置均使用1，500mpa航母级别的热成型钢，应用了豪华品牌专属的耐腐双面电镀锌钢板，耐腐时间长达12年，构筑其超越同级的坚固车身；而远低于国家标准的0. 02mg/m3甲醛含量和24小时全天候监测的B-Link智能互联系统等功能，不仅令车辆座舱始终保持绿色环保，同时提供安然无忧的用车体验。与此同时，平均响应时间精确至120毫秒的4 MAX智能全时四驱系统和高达16项主动电子安全装备等配置，则在挑战前路的征程上，带来自信无畏的SUV驾享体验。
　　宝沃强大的产品实力紧紧依托于强大的制造体系，“柔”、“精”、“严”是宝沃智能工厂的三大生产核心理念。其中，全球首条8种不同车型柔性生产线将生产效率最大化，3分钟之内即可完成整线自动切换模式，而拥有222套柔性NC机器人定位系统还可满足同一条生产线不同车身的定位；加之17套集中颜色供应系统，更能快速满足客户定制需求。同时，在对生产精益求精的追求下，宝沃智能工厂凭借超过5000个车身焊点数领先行业标准，而误差不超过0.3毫米的零件精度、22，000多个整车测量点和超过290种内饰配件的精细匹配，能够保证车辆从内至外的精致美观。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml