　　一期一会，国家大剧院歌剧节又将拉开帷幕了。昨日，国家大剧院在京举行2018年大剧院歌剧节的媒体见面会，国家大剧院音乐艺术总监吕嘉、《玛纳斯》主演阮余群、《呦呦鹿鸣》导演廖向红等向大家介绍了重点参演剧目的亮点及幕后故事。在为期105天的时间里，将上演中央歌剧院、宁波市演艺集团等单元创排的九台歌剧，同时还有艺术讲座、展览，及歌剧电影展演等活动。
　　《玛纳斯》融入地方音乐舞蹈
　　自2009年创办至今，国家大剧院歌剧节已步入第十届。本届歌剧节从4月13日至7月26日，以“传承·展望”为主题，总计在9台28场演出。
　　4月13日晚，原创歌剧《这里的黎明静悄悄》将率先与观众见面，在保留俄罗斯风格的基础上又融入了中国审美的特点。随后5月5日、6日上演的民族歌剧《玛纳斯》，是中央歌剧院近年来重点打造的一部作品，将柯尔克孜族的民族史诗搬上歌剧舞台。
　　《玛纳斯》的主演之一阮余群说：“编剧先后修改了十稿剧本，这部歌剧突出的是英雄精神的传承，音乐上添加了很多地方民族乐器。我们之前去新疆采风，到了那儿就觉得很亲切，跟当地歌舞团演员交流，还跟他们学了一些民族舞蹈，就是为了更好地体现出民族性的特点。那里的人很热情，他们的舞蹈柔美又阳刚。”
　　《玛纳斯》除领衔主演幺红外，大部分演员都是80后左右的年轻人。阮余群说：“唱这部歌剧要有分量，我们这批青年歌剧演员体重有分量，声音同样有分量，有信心能完成好。”阮余群和老公李爽都是歌剧演员，从大学到剧院一直在舞台上扮演情侣，这次却扮演了一对母子。
　　塑造“屠呦呦”最难的是气质
　　将于5月12日至13日上演的歌剧《呦呦鹿鸣》，是这次歌剧节中为数不多的当代题材剧目。该剧根据著名科学家屠呦呦获诺贝尔奖的事迹改编创作，导演廖向红说：“在创作时我们大家都有同一个体会，创作现实题材的歌剧难，创作以真实人物为主人公的歌剧更难，而创作还健在的、真实的科学家人物，那是难上加难。这是宁波市第一部歌剧，我们追求真实性、戏剧性、歌剧性、艺术性上的和谐统一。”
　　以榜样人物为原型的艺术作品，常常因为艺术性、模范性而脱离实际。廖向红表示，这部《呦呦鹿鸣》不会让人物去唱高调，追求的是平实、真实，剧中的歌词也都是我们日常生活化的用语。“我们不能为了戏剧性而去编织剧情，情节都来自真实的屠呦呦生平，我们从她的一生中选择了三个主要事件：十几岁时得肺病差点退学；在成功提取青蒿素之前经历了190次失败；以及她以身试药的举动。”
　　廖向红透露，这部歌剧重点是处理好屠呦呦和家人、朋友之间的外部矛盾，以及她的内心冲突。“全剧通过老年屠呦呦的回忆，来展现她的人生，她与青年屠呦呦、少年屠呦呦是同台表演的，有种穿越的感觉，戏剧结构具有现代性。扮演青年屠呦呦的演员吕薇，还有我们扮演老年、少年屠呦呦的演员，都下了很大工夫揣摩人物，屠呦呦身上的气质是最难演出来的。”
　　采写/新京报记者 田超
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml