美国一名体育女记者温格特（Kelsey Wingert）日前在棒球现场采访时，来不及躲避球员击出的界外球，眼睛遭击中后紧急送医。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，美国一名体育女记者温格特（Kelsey Wingert）日前在棒球现场采访时，来不及躲避球员击出的界外球，眼睛遭击中后紧急送医。
　　在温格特被打到眼睛后立即送往医院治疗，医生诊断她的右眼眶有骨裂，让球迷和球队队员们都担心不已。而乐观的她在当晚除了透过社群网站向外界报平安并感谢关心以外，3月31日时朋友来访还拿着零食灿笑自拍，可以看见她整个右眼肿了起来，眼睛只睁得开一点点，但已经确定无大碍，再休养一阵子就能回到工作岗位。ETtoday/文
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml