4月2日，郭冬临微博晒出自己的签名，辟谣商家虚假宣传，“我特理解店家的心情…但请把心思多用在饭菜质量和服务上。”
　　新浪娱乐讯 4月2日，郭冬临微博晒出自己的签名，辟谣商家虚假宣传，“我特理解店家想招揽生意提高收成的心情…但请把心思多用在饭菜质量和周到服务上，那么回头客自然多起来…”
　　郭冬临写道：“今天有朋友给我发了这张图…我想说除了照片是我，我没说过此类的话，字也不是我写的。请大家小心别上当！！我特理解店家想招揽生意提高收成的心情…但请把心思多用在饭菜质量和周到服务上，那么回头客自然多起来…祝 生意兴隆！另外，这才是我写的自己的名字… ”希望大家可以理性看待商家的虚假宣传，郭老师用心了。
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml