郭涛娓娓道来“交大西迁”交大教授们付出青春为家国的动人幕后；李晨讲述80后爸爸用炫酷机器人艺术为6岁女儿暖心圆梦的故事。
　　新浪娱乐讯 本周日（4月1日）晚八点，由央视综合频道和央视创造传媒联合推出的大型新时代中国故事传播节目《欢乐中国人2》第六期将于央视一套播出。中国故事讲述人郭涛
将为观众娓娓道来62年前“交大西迁”交大教授们付出青春为家国的动人幕后；李晨则将温情讲述80后爸爸用炫酷机器人艺术为6岁女儿暖心圆梦的故事。
　　
　　1956年，数千名交通大学师生响应国家在大西北部署一所高水平工业大学的号召，投身西部建设，从少年奋斗到白头。当时交大西迁，各位师生放弃优越的环境，主动投身到祖国正在建设的西部欠发达地区。之所以有勇气离乡背井，在大西北开始新的生根发芽之旅，正是因为当时的他们都有着这样一股义无反顾的报国情怀。60年过去，祖国的大西北已然不似当年的荒芜。滴水映日，积川成河，如今日渐繁荣的西北盛像里，渗透着老一辈西迁人“青春报国无问西东”的一滴滴汗水。
　　本周，郭涛将在节目《欢乐中国人2》中作为故事讲述人为大家讲述一段关于西迁教授的故事，故事主角丘大谋、马知恩、俞察、赵保林等就是当年西迁大军中的先行者，他们将在节目中分享当年西迁时许多不为人知的动人故事。 据悉，如今已经88岁高龄的俞察老师在现场回忆到， 当年自己凭借着“事业在哪里，爱在哪里，家就在哪里” 的坚定信念，为了支持丈夫西迁，她带着八个月大的女儿也毅然踏上了西迁之旅，各位故事讲述人无不为之动容，纷纷表达了由衷的敬意。
　　
　　四岁女儿的一个生日愿望，80后父亲三年用爱全力兑现。故事讲述人李晨在本期《换乐中国人2》中将为观众带来的是一个暖心“金刚爸比”为女儿筑梦的故事。这位“金刚爸比”名叫孙世前，是国内做机器人装置艺术的第一代人，也是中央美院的一个80后客座教师。当然，他还有一个更重要的身份，那就是女儿淇淇的爸爸。
　　三年前，他承诺淇淇要做一个比美国变形金刚还厉害的“机甲大圣”作为生日礼物送给她，可是，说来容易，真正做起来却困难重重。在每个充满童真的孩子心中，爸爸就是无所不能的大英雄。但是“机甲大圣”多次准备失败， 让总是满怀期待的女儿愿望一次落空。为了早日兑现给女儿的承诺，孙世前只能不断加快建造机器人的步伐，这次在《欢乐中国人2》的舞台上，父女二人把这三年来经历的“希望与失望”以温暖幽默的方式还原出来，只有6岁的淇淇金句频出，也让嘉宾李晨海清哭笑不得。那么，最终“金刚爸比”有没有兑现给淇淇“机甲大圣”的承诺呢？周日晚八点，锁定央视综合频道《欢乐中国人2》让我们一起揭晓答案。
　　
　　“但已经又一年又三年，又是一个春夏秋冬天。”在音乐人品冠
的歌曲《又一年又三年
　　》中，歌词对于时间的描写似乎很浪漫。可是，本周由海清讲述的墨脱老兵周国仁“又一年又三年”的故事，却饱含着思念和等待，甚至些许辛酸。20年，他“舍小家为大家”，教授1800多名学生，培养出170 多个大学生，却只和自己7 岁的孩子见过5 次，老兵周国仁为了墨脱孩子们的教育“永不退役”，妻子多年隐忍又理解的“我等你”，让故事讲述人海清数次泪目。由陈一冰推荐，5岁萌娃郭一童用艺术体操“看世界”，则是一个关于童真、兴趣和爱的教育的故事。兴趣是最好的老师，在一童眼中，数学课里的“圆”和“角度”都可以用艺术体操来展示，英语课里的字母也都可以是艺术体操的“化身”。5岁的她，已经去过5个国家、11个城市，经历过14场国际比赛，获得四次国际艺术体操大赛的冠军。小小年纪却满满履历郭一童，让所有人都为之称奇。
　　基于“真实”与“极致”， 包容小家与大国，放眼“中国骄傲、中国幸福、中国力量”，《欢乐中国人2》用一个个当代普通人的真实中国故事构筑民生新闻视觉的故事周刊。本期节目更多详细精彩，尽在4月1日晚八点，央视综合频道《欢乐中国人2》与你一起，继续讲述新时代的中国故事！
(责编：Blue)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml