刘嘉玲的随身皮夹中，居然放了一张老公梁朝伟的大头照，谈起随身带照的背后原因，更是令现场观众惊呼连连。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道香港女星刘嘉玲近日参加节目录影，首度公开包包里的秘密！她的随身皮夹中，居然放了一张老公梁朝伟的大头照，谈起随身带照的背后原因，更是令现场观众惊呼连连。
　　刘嘉玲参加《王牌对王牌》，大方让其他人翻包包，还从随身皮夹轻松掏出梁朝伟的大头照，老公五官俊秀、背景单纯，看似约1吋大小，笑说“应该没人见过吧。”她表示很多时候夫妻俩要去谈合约，这时候要处理很多文件，“他经常会安排我去做这种事情，所以我会带着他的证件照。”
　　事实上，梁朝伟多年前受访时，也被要求公开皮夹内部，当时他皮夹里就放着和刘嘉玲的合照。夫妻俩虽鲜少高调晒恩爱，私下互信互爱的一面，在此刻更是闪瞎大批网友。ETtoday/文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml