经医生诊断后，证实稻垣香织头骨出现骨折，幸好其他部份没有出现异常，而本人的意识亦清醒，能清楚说话。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，日本女团AKB48昨日及前日在埼玉Arena举行演唱会，但连续两天出现成员跌落台意外，令粉丝大为震惊。
　　前日，17岁成员秋吉优花在台上演出时，不慎跌落台，导致脚指骨折，幸好只是轻伤。话口未完，20岁成员稻垣香织昨晚演出最后部分时，又发生跌落台意外。当时香织在B台返回花道时，失足跌落台，经医生诊断后，证实头骨出现骨折，幸好其他部份没有出现异常，而本人的意识亦清醒，能清楚说话。医生表示香织要一段时间治疗，要暂停演出及一切活动。香织在队中不算知名，2016年加入，同年6月由研究生升格为Team4成员。
　　另外，AKB定于6月16日举行《第10届AKB人气总选》，投票表格在5月30发卖的第52张细碟《Teacher Teacher》附送，而新歌《Teacher Teacher》昨晚首次公开，年仅16岁成员小栗有以担大旗任Center带领一众成员演唱，只见她率一姐指原莉及主将松井珠理奈等演唱新歌，甚有大将风范。而舞蹈则由韩国男歌手Psy及韩团神话的排舞师精心编排，是AKB首次起用外国排舞师。
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml