YNK Entertainment宣布与演员李钟硕签订经纪合约，YNK与李钟硕成立“A-man”工作室一起负责其国内外所有活动的管理。
　　新浪娱乐讯 据韩国媒体报道，YNK Entertainment宣布与演员李钟硕
签订经纪合约，YNK与李钟硕成立“A-man”工作室一起负责其国内外所有活动的管理。另外，李钟硕将出演的新作《死之咏赞》将与YNK旗下艺人申惠善共同出演。
　　上个月3月31日，李钟硕与YG娱乐所属协议到期，双方此前经过充分的讨论后决定了不再续约。YG娱乐表示虽然今后李钟硕不再是YG公司的艺人，但YG公司会一如既往的信赖他并为他加油。
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml