　　3月28日，广汽本田陕西恒得利店正式开门迎宾。
　　开业仪式上，广汽本田陕西恒得利店董事长仲可可女士表达了建店的初心与梦想：持之以恒，以匠心所驱动更好地为您诠释“梦想同行者”的担当与风采，与客户一起不断前行，让梦走得更远！广汽本田汽车销售有限公司第一事业本部客户服务部部长西川宏之先生也提出未来发展要求：提供超越客户期待的服务价值，获得用户的满意和信赖，持续提高广汽本田品牌在陕西地区的客户满意度与品牌美誉度。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml