在节目中谈及前任话题时，于文文表示只有想挽回前任的观众才会带前任去看《前任3》，鬼鬼则表示一定不会带前任去看。
　　近日某网综节目，鬼鬼、于文文携同各自的闺蜜共同踏上了去往澳洲的旅程。抵达墨尔本的第一天，四人就去往博物馆感受当地风情文化，在游玩和交流中更好的了解了旅行地，也让鬼鬼、于文文一行人增进了彼此感情。
　　
　　来到博物馆后，鬼鬼、于文文等人接到了游戏任务，需要通过答题和完成指定挑战，才可以获得由节目组提供的豪华晚餐。为了赢得游戏，两组闺蜜团使出“浑身解数”，现场嗨跳“鬼步舞”、模仿野生动物。
　　模仿动物环节，于文文和闺蜜刘爽两人并未挑战成功。刘爽摆出造型让戴上眼罩的于文文猜测，于文文试图通过触摸刘爽的手脚来获得答案，结果吐槽闺蜜“你太胖了，影响我判断”。鬼鬼和男闺蜜禾浩辰则在游戏中表现得十分合拍，两人合跳“鬼步舞”默契满分，三轮游戏后通过关卡，成功获胜。
　　
　　节目中，女明星们都是携同姐妹同游，鬼鬼却选择邀请男闺蜜禾浩辰同游澳洲，这也让很多观众有了猜测“鬼鬼的男闺蜜是她男朋友吗”？对此，鬼鬼表示“女生就是需要被保护，带他来是为了有安全感”，性格耿直的她自曝相信男女之间有纯友谊，但是男闺蜜也可以发展成为恋人。
　　鬼鬼和禾浩辰的亲密互动也引起了广大观众的注意。两人同睡一个房间，穿着情侣睡衣，在节目中打打闹闹的相处方式也颇有些暧昧气息，就连于文文也忍不住“八卦”道“怎么感觉你们是来参加相亲节目的”。鬼鬼更是大胆表示“禾浩辰可以变成男朋友”，对此禾浩辰却表示“再说吧”。
　　
　　作为新晋20亿票房女主的于文文，自《前任3》走红之后就工作满档的她表示“基本没有休息时间”，这次借由参加《闺旅》，可以放松旅游一次。去年年底，一首《体面》，让人知道了于文文在音乐上的才能，如今在影视和音乐上双栖发展的她表示“唱歌演戏都很喜欢”。在节目中谈及前任话题时，于文文表示只有想挽回前任的观众才会带前任去看《前任3》，鬼鬼则表示一定不会带前任去看。
(责编：翁君钓鱼)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml