　　
　　导演柯孟融（右）和钟楚曦
　　由董子健、钟楚曦、春夏主演的爱情喜剧《脱单告急》将于20日全国公映。昨天，导演柯孟融携钟楚曦来南京跑路演。不少人通过《芳华》里的“萧穗子”认识了钟楚曦，而昨天钟楚曦表示，她母亲是南京人，所以自己算半个南京人，不仅在片中，在生活里她都很“女汉子”。
　　电影《脱单告急》讲述的是一次偶然让单身四年的“气筒哥”何晓阳（董子健饰）和校园“大姐大”关欣（钟楚曦饰）成为了绯闻情侣。为了摆脱何晓阳，关欣决定帮助他追求女神李舒舒（春夏饰）。电影中钟楚曦为了指导董子健“脱单”发生了很多奇葩事件，手把手教看电影攻略、花样索要电话号码等搞笑戏码让人频频爆笑。
　　钟楚曦也表示，影片不仅仅是一部“撩妹”指南，还有爱情、友情，更重要的是有年轻人的梦想，每个人都是追梦者。电影想让女生更了解男生，男生更了解女生，比如春夏饰演的李舒舒外表上是乖乖女的形象，但内心也有小叛逆，相信很多女生都能在影片中找到共同点。
　　扬子晚报记者 孔小平
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml