李敖长女李文近日接受一系列专访，但谈到爸爸三天内就被火化，还是让她颇为不满！直言“我就要穿红衣送爸爸！”相当霸气。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 李敖长女李文近日接受一系列专访，但谈到爸爸三天内就被火化，还是让她颇为不满！至于先前她要求分骨灰一事，却被小妈王志慧以“民俗不好”为由拒绝，更让李文气炸，直呼“我们李家没有民俗可言！”更说要为何要穿黑袍？“我就要穿红衣送爸爸！”相当霸气。
　　李敖因病过世后，遗体在三天就火化，让李文相当不解，她接受访问时很气小妈这样的决定，就连她的丈夫也开腔，认为岳父昏迷一个多月来，应该有时间好好规划，“可以很快烧掉，但要找个好位置。”因李文说自己到李敖墓前，他的长眠地对面竟是就是自己的死对头，包含李登辉的爸爸以及蒋家人，让她气得骂小妈一家人太随便！
　　至于先前李文要求分四分之一骨灰，也被小妈以“民俗上不好”为由拒绝，也让她很不满，认为李家人本来就没啥民俗可言，更气“如果要讲民俗，为何不是头七才火化？为何要穿黑袍？”让她直说自己“就是要穿红衣送爸爸！”完全杠上小妈一家人。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml