周杰伦受访透露今年希望达成的目标，包括完成10首歌创作、自导自演1部好莱坞电影、继续“地表最强”巡演及保持身材。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道  周杰伦（周董）年初5度登央视春晚演出，当时受访透露今年希望达成的目标，包括完成10首歌创作、自导自演1部好莱坞电影、继续“地表最强”巡演及保持身材；出道18年的他，被问走红难还是维持巅峰难？周董表示维持更难：“跟健身同样道理，我今天健身、想保持好身材，但我遇到了美食却抗拒不了诱惑，我就吃然后又胖回来。”直言不怕后辈竞争，也想过将来卸下天王封号“但要下得漂亮”。
　　周董当年出道随即暴红，一路走来承受不少压力，曾想放弃不唱，“但我有责任感，我是唱片公司老板，不能说不干就不干，那后面那些人（公司团队）怎么活。”周董2004年首拍电影担任男主角即获金马奖最佳新演员，其实他跨界拍电影，目的还是为了音乐，“电影对我来说是个跳版，我可以拍一个音乐剧的电影，但首先你名字得先起来，否则老外根本不知道你是谁、不知道你是唱歌的，但如果老外看过你的电影，我就可以慢慢把音乐带进来。”
　　
　　周董用这种方式让全世界听到自己的音乐，“演电影算是我的野心之一，音乐是我的初衷。”确实如周董所说，他的《告白气球》已于YouTube点击破1亿3800万次，他2日在IG分享好消息、写下“let’s go to 200M”l，他俏皮说：“你们知道为何我要写英文吗？因为要吓吓老外，不是只有老外MV才破亿。”
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml