　　
　　扫码观看
　　视频回看
　　昨天下午，由江苏省文联、省书协主办，江苏省现代美术馆协办的第二届江苏书法奖作品展在江苏省现代美术馆精彩开幕。“江苏书法奖”是经江苏省委宣传部批准，由江苏省文学艺术界联合会、江苏省书法家协会主办的与中国书法“兰亭奖”相衔接的江苏书法最高奖。该奖旨在立足实现中华民族文化复兴的中国梦，构建江苏书法优秀人才和优秀作品展示平台。本届“江苏书法奖”收到投稿作品近千件，通过投稿评审、成果积分、现场创作、文化考核等环节，经过严谨公正的评审和公示，最终10位书家获奖，10位书家获提名奖，107件作品入展。此次展出的107件入展作品真草隶篆行书体齐全，内容丰富，风格多样，是江苏书法发展成果的一次集中展示，展览将展至4月8日。
　　对于本次书法展，扬子晚报直播平台也进行了全程现场直播，截止到昨天下午，已经有126万粉丝通过本报的直播欣赏到了本届江苏年度“最美书法作品”。直播视频支持无限回看，如果您下午没来得及参与直播，可回看慢慢欣赏感受哦！下载“一直播”APP关注“扬子晚报”即可找到直播视频。 张艳
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml