照片中，童年的李现有着胖胖的身体，脸也是圆圆的，简直就是一个小胖墩，和现在有着八块腹肌完美身材的李现完全是两个人。
　　新浪娱乐讯 4月1日晚，李现通过微博晒童年旧照，并曝和朋友之间的对话，称：“常剑雄：‘你的过去，你自己敢看吗！？’李现：‘不敢不敢不敢……’”十分的逗趣。
　　照片中，童年的李现有着胖胖的身体，脸也是圆圆的，简直就是一个小胖墩，和现在有着八块腹肌完美身材的李现完全是两个人，对比非常的明显。
　　此照片曝光后，网友纷纷围观并留言称：“所以说胖子都是潜力股。”“哥你真的不怕掉粉啊！”“我是真的惊到了，胖子也有春天。”据悉，除了李现，彭于晏、韩东君等曾经都是一枚十足的胖子，经过自己的努力锻炼之后，都有了好身材，成为了性感迷人的大帅哥。（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml