赛琳娜的母亲曼迪·蒂菲在红毯上记者当面询问她比伯与赛琳娜的现状，她回道说：“你们比我知道的还早，我们不谈这些问题。”
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，据外媒报道，根据不同八卦媒体的消息，赛琳娜·戈麦兹（Selena Gomez）与贾斯汀·比伯（Justin Bieber）的感情状态要么是处于暂时分手，要么就是正式分手，但这些消息来源都无法确定，所以有人试图从真正的知情人身上打探个明白。
　　上周三，赛琳娜的母亲曼迪·蒂菲（Mandy Teefey）参加儿童权利联盟的一场活动，在红毯上记者当面询问她贾琳娜的现状，她回道说：“你们比我知道的还早，我们不谈这些问题。”
　　虽然曼迪的回答不置可否，但粉丝发现她的语气和表情都带着欢乐，究其原因，可能是为了上镜好看，也可能是比伯和赛琳娜的分手正中她的下怀。众所周知，曼迪·蒂菲一直不喜欢比伯，对他辜负女儿的过往耿耿于怀。
　　之前有报道称，曼迪的态度对贾琳娜的分手起到重大作用，“比伯的家人很喜欢赛琳娜，但她的家人都不信任比伯，让赛琳娜十分纠结。她一直努力说服家人比伯已经改过自新了，但他们就是不买账。赛琳娜因此格外难过，因为她和母亲的关系向来亲密，在她生病期间母亲一直是她最可靠的支柱。”（布布）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml