他的表演依旧保持着往日的高水准，他从外表、表情、动作到心理、性格、情绪都完完全全地变成了英国首相丘吉尔。
　　俗话说，好的演员应该是演什么像什么，而不是演什么都像演自己。魅力无边的英伦大叔加里·奥德曼，显然属于前者。
　　曾经在《这个杀手不太冷》、《蝙蝠侠》系列、《哈利·波特》等众多影片中饰演过无数经典配角的他，终于在60岁的时候，迎来属于自己的高光时刻。
　　虽然不是演技巅峰之作，但政治正确的《至暗时刻》为他带来了无数赞誉。
　　影迷们纷纷表示，已经认不出扮演丘吉尔的演员是谁了，每个毛孔都是影帝级的表演。或者直接喊话奥斯卡，不用提名了，影帝直接颁给加里·奥德曼吧！如果再不把影帝给他，这不是加里·奥德曼的遗憾，而是奥斯卡的羞耻……
　　回望近几年的奥斯卡颁奖典礼，能让吃瓜群众如此激动的，也就他和莱昂纳多·迪卡普里奥了吧？
　　加里·奥德曼从来不是好莱坞的宠儿。
　　因为他很叛逆。
　　他喜欢糟蹋自己的颜值，明明可以走优雅的英伦绅士路线，却非要扮丑。不同于约翰尼·德普饰演过的那些外表丑陋但内心善良的讨巧角色，加里·奥德曼特别爱演以及会演人类的阴暗面，比如邪恶、愤怒、暴力、猥琐、神经质。
　　从醉醺醺的伦敦小混混，到吸毒滥交的摇滚青年，到刀口嗜血的老伯爵（《吸血僵尸惊情四百年》），再到喜欢听着交响乐杀人的坏警察（《这个杀手不太冷》），就连他自编自导的电影——《切勿吞食》都是脏话连篇，创下了当时的影史纪录。《汉尼拔》里，他形神兼具地诠释了扭曲、邪恶的残废变态一角，面目全非到连皮肤和眼神都无法辨认。
　　影评人罗杰·伊伯特看过他的表演后曾说：“加里·奥德曼在这一类型的角色中无人能及。”
　　他就像一个变色龙，从一部电影到另一部电影，他可以改变他的一切，包括声音。他可以是操着罗马尼亚口音的吸血鬼，也能扮演略带俄罗斯口音的恐怖分子（《空军一号》），转身又说着标准的美语演起哥谭正义警官（《蝙蝠侠：黑暗骑士》）……用他自己的话说，“我可以模仿任何地方的口音，大多数的口音里都有自己对应的旋律。”这可不是英国演员的小傲娇，因为人家就是有这个实力。
　　可是，这样的“坏男人”就算再有才华，也很难被主流社会所接纳吧。
　　在好莱坞，流传着很多浪子回头的故事，婚姻或许无法改变他们的叛逆之心，孩子却可以。
　　与迪士尼联手将《加勒比海盗》打造成超级IP的约翰尼·德普如是，因为孩子是“哈迷”而参演《哈利波特》系列的加里·奥德曼，同样有着一颗慈父心。
　　小天狼星布莱克这个备受影迷欢迎的角色，对他来说另有一番意义，“我演了那么多限制级的电影，总算有部电影能给我孩子看了。”
　　从那以后，加里·奥德曼的银幕形象变得柔和了不少。
　　直到冲奥片《至暗时刻》惊艳四座，他终于获得了奥斯卡的官方认可。影片中，他的表演依旧保持着往日的高水准，他从外表、表情、动作到心理、性格、情绪都完完全全地变成了英国首相丘吉尔，简直就像重新投胎了一样。
　　《名利场》更是夸赞他“平衡了一个伟大演说家相反的两种人格——强大的公众说服力和脆弱的自我怀疑”。而他本人，也成了越老越迷人的典范，成熟、儒雅，有气场。
　　快来华数互动电视感受加里·奥德曼教科书式的表演吧。
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml