自拍上的是李易峰在舞台上演唱时所搭配的造型：酷炫的黑色墨镜、黑色西装和黑色黑色衬衣，又狂傲又冷酷又帅气。
　　新浪娱乐讯 3月31日晚上，李易峰
发微博附上最新自拍，配文：“不要介意看不到我的双眼。”晒出的照片，是李易峰在舞台上演唱时所搭配的造型：酷炫的黑色墨镜、黑色西装和黑色黑色衬衣，又狂傲又冷酷又帅气。
　　其实，李易峰之所以戴墨镜出席发布会，是因为他近日因运动运动不慎弄伤左眼，但墨镜丝毫没有掩盖他的帅气。
　　评论中，粉丝也呼应《渺小却伟大》的主题，讲述李易峰对自己的意义：“你是我渺小而冗长的人生里伟大的梦想， 最渺小的渴望， 有最耀眼的光芒。感谢你的存在， 成就我的梦想。渺小的你、我、他，有着最伟大的期望：守护你的光芒。”（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml