韩国男团BIG BANG成员胜利作为嘉宾出演了JTBC电视台综艺节目《请给一顿饭Show》俄罗斯篇。
　　新浪娱乐讯 韩国男团BIG BANG成员胜利作为嘉宾出演了JTBC电视台综艺节目《请给一顿饭Show》俄罗斯篇。
　　JTBC方面2日向媒体表示：“胜利现在正在俄罗斯参与《请给一顿饭Show》节目录制，该期节目将于4月中旬播出。”胜利最近连续在多个热门综艺节目中展现了出众的综艺才能，拥有出色外语能力和独特亲和力的他此次能否在俄罗斯顺利完成一顿饭任务，引发观众期待。
　　另外，《请给一顿饭Show》正于每周三晚11时（韩国时间）播出。bnt新闻/供稿 王容/文 YG娱乐/图
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml