HOW Ent方面3日表示：“黄致列确定将于24日发表全新迷你专辑《Be myself》。”
　　新浪娱乐讯 韩国歌手黄致列确定将于4月24日携新专辑回归。
　　HOW Ent方面3日表示：“黄致列确定将于24日发表全新迷你专辑《Be myself》。”此次是黄致列继去年6月13日发表首张迷你专辑《Be ordinary》后时隔10个月的再次回归，新专辑将展现歌手黄致列为展现真实面貌而付出的努力和突显自我存在感的意志，令人对新曲十分期待。
　　另外，黄致列的全新迷你专辑《Be myself》将于24日正式发行。bnt新闻/供稿 王容/文 HOW Ent/图
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml