韩国某媒体爆料H.O.T将于今年9月在首尔蚕室综合运动场举行时隔17年的演唱会，不久后就被H.O.T成员们证实为了是假消息。
　　新浪娱乐讯 韩国某媒体爆料H.O.T将于今年9月在首尔蚕室综合运动场举行时隔17年的演唱会，不过这条消息不久后就被H.O.T成员们证实为了是假消息。
　　媒体爆料H.O.T将举行演唱会的消息后不久，H.O.T成员们身边的工作人员就否认了该消息，而首尔蚕室综合运动场方面也表示并没有相关场地出租协议。
　　H.O.T在不久前通过《无限挑战》节目首次同台，因此不少粉丝对H.O.T将举行演唱会的消息信以为真，直到看到澄清新闻后才大失所望。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml