“我在演戏上也需要克服‘中年危机’，有时真的是不想演了，但换个角色、换种方式再来，又觉得新鲜感还在。”
　　（来源：羊城晚报）
　　
　　羊城晚报记者 龚卫锋
　　《美好生活》之后，又一部都市情感剧《好久不见》登陆东方卫视。该剧由杨子姗、郑恺、张国立、江珊主演。近日，张国立接受了记者采访。谈到剧中“出轨男”的角色，他坦言自己在演戏方面也遇到了瓶颈：“我在演戏上也需要克服‘中年危机’，有时真的是不想演了，但换个角色、换种方式再来，又觉得新鲜感还在。”
　　A。戏里：“忘年恋”是一种病态
　　在《好久不见》里，张国立演的公司老总贺文华是一个“渣男”。在一个刚大学毕业的女职员百般诱惑和纠缠下，贺文华没能把持住自己，最终背叛了结发妻子叶琳娜（江珊饰）。张国立说：“贺文华是个事业成功的男人，但不能界定他是好人还是坏人。这个人物很真实，从苦日子里走过来的人，面对物质极大丰富的时候，心理落差就显现出来了。进入灰色中年之后，他有了财富，但没了幸福感，这时就特别想要重燃生活的激情，最后没有抵挡住年轻活力的诱惑。”
　　按照传统观念，贺文华是个反派，但张国立认为：“我们得用全新的立场和视角去分析，才能准确表现他的形象和情绪。”他说，这种“忘年恋”是一种病态：“他对于自己年轻时靠女人发家的事实始终有一个心结，他需要有人真正认同他是一个成功的男人。对于这种出轨，他其实心里是有包袱的，因为背叛带来的伤害要比快乐多。这种伤害，不仅仅是对于夫妻两个人，还有家人和所有亲人。”
　　《好久不见》是张国立和江珊的首次合作，他说：“我和江珊认识很多年了，可以说是看着她长大，但我们一直没有机会合作，所以这次我特别开心。在片场，我们俩对戏特别自然，非常有默契。”对于“儿子”郑恺，张国立也很看好：“我很喜欢郑恺这孩子，给他当‘绿叶’也让我很开心。”
　　B。戏外：我也在寻找“新鲜感”
　　说到甘当“绿叶”，张国立直言：“现在年纪大了，整个电视圈生态也发生了一些变化，老年人的戏不吃香。”他也坦言自己在演戏方面遇到了“中年危机”：“拍了这么多年戏，有时会觉得审美疲劳。”为了对抗疲倦的情绪，张国立尽量尝试接些不一样的角色：“我也在寻找新鲜感，接下来还有几个更不着调的角色，比如《我的亲爹后爸》，希望大家能接受我的转变吧。”
　　《好久不见》出自金牌编剧王宛平之手，但她曾表示一度对国产情感剧创作感到灰心。对此，张国立认为王宛平的“灰心”很正常：“在创作上，现在大家都是在跟风，电视台想要什么我们就给他们拍什么。但是，我们一边灰心，一边也在期待有一天能够改变这种状况，让我们这些人还能够演一些更有意义的、更有价值的戏。”同时，他认为演员摆正心态最重要：“凡事不要抱怨，你愿意干就好好干，不愿意干就歇着。”
　　去年，张国立成了大忙人，主持了《国家宝藏》《演员的诞生》等爆款节目，出演的影视剧也不少。63岁的人了，为什么还要这么奔忙呢？张国立说：“我这个人不挑活，有工作就接。但我一定会给人家把时间调整好，可以累着自己，但不要拖累剧组。我去年有五个综艺、一台话剧、一部电视剧，客串了两部电影，都没有耽误人家一次。”不过，他也坦言：“去年确实工作太多了，虽然乐趣不少，但太累了。今年，我其他工作会适当减少一下，多演戏。”
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml