周杰伦称自己内心像女孩子，认为要维持巅峰状态比走红更难，“有喜欢听你歌的群众，又刚好不要被淘汰掉，这是非常不容易的。”
　　
　　新浪娱乐讯 周杰伦近日接受央视专访，表示被很多人喜欢是非常快乐的，但直言“很当你吃个饭都要注意形象，其实很累。”周杰伦称自己内心像女孩子一样，也会在意这些。谈到音乐，周杰伦表示“我可以随时结束，可以说我今天不唱了，但我有责任感，我是唱片公司老板，要养很多人，不能自己说不干就不干了，那些人怎么活。”
　　周杰伦认为要维持巅峰状态比走红更难，“总有一天我也会有下来的时候，但是至少要下得漂亮。”在歌坛二十年他称自己有运气，“有喜欢听你歌的群众，又刚好不要被淘汰掉，这是非常不容易的。”新娱/文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml