美国天后Katy Perry前晚在香港开演唱会，完成工作不忘游玩一翻，来到香港让然要到香港迪士尼乐园游玩，童心十足。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，美国天后Katy Perry前晚在香港开演唱会，完成工作不忘游玩一翻，作为米奇老鼠忠实粉丝的她最爱迪士尼，来到香港让然要到香港迪士尼乐园游玩！她昨天不但被粉丝捕获，更疯狂自拍在Instagram与粉丝开心分享欢乐时刻！
　　虽然没看到男友奥兰多·布鲁姆（Orlando Bloom）同行，但和工作人员出行庆功的Katy都相当尽庆，从早玩到晚，去惊吓度十足的迷离庄园何玩旋转木马都有留影，而她在好多人都害怕的机动游戏中摆出超酷表情，场面搞笑！首次游香港迪士尼的她也有和米妮合照，更在街头品尝港式小吃以及拿汽球拍照，大晒童心！她还待到夜晚看完夜间巡游再去吃大餐，不过看见以卡通人物形象整成的点心，原来因为太可爱而不舍得吃，宁愿挨饿，似乎真的很不忍心！
(责编：Blue)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml