照片中，陈赫一身黑色休闲装扮，戴着黑色口罩，全无武装，一手放在裤兜耍酷，不过看着还真的挺帅的。
　　新浪娱乐讯 4月2日，有网友在上海迪士尼偶遇陈赫
一家三口。晚间，陈赫通过微博晒全副武装的照片，并称：“感谢安姐今天带我玩了一趟游乐园……我个人也是第一次来迪士尼一直都很想来……打扮成这样还能认出来……果然！不露脸的话！我是最帅的！最后感谢拍到孩子没有发出来的朋友……”
　　照片中，陈赫一身黑色休闲装扮，戴着黑色口罩，全无武装，一手放在裤兜耍酷，不过看着还真的挺帅的。
　　网友看到微博后也纷纷留言道：“家人出去玩真好，也感谢那些拍到安安却不发的人，这个世界真美好！”“最好的父亲！”“么胖想不被认出来真的很难。”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml