接档《Return》播出的SBS新水木剧《switch-改变世界》首播顺利接棒，以7.3%的平均收视率杀入榜单，排名第十。
　
　　（韩国全国收视统计；数据来源：agb尼尔森）
　　1、周末剧《一起生活吧》 KBS2 24.7%
　　2、日日剧《即使恨也爱你》 KBS1 19.3%
　　3、日日剧《人偶之家》 KBS2 13.7%
　　4、日日剧《Happy sisters》 SBS 11.2%
　　5、月火剧《要先接吻吗？》 SBS 10.4%
　　6、周末剧《上门丈夫吴作斗》 MBC 10.0%
　　7、日日剧《前世的冤家们》 MBC 9.6%
　　8、周末剧《富家子》 MBC 9.1%
　　9、日日剧《逆流》MBC 8.3%
　　10、水木剧《switch-改变世界》 SBS 7.3%
　　韩剧新一周收视榜出炉，KBS新周末剧《一起生活吧》凭借24.7%的平均收视率继续蝉联收视冠军。尽管这一收视率与上周相比有0.2%的下降，并且这也是该剧连续第二周出现平均收视率下滑的情况，但据韩国收视率调查公司发布数据，1日晚播出的《一起生活吧》第六集创下了27.7%的全国收视率，并创下了该剧开播以来最高的收视纪录，相信这将成为《一起生活吧》收视回暖的信号。
　　KBS日日剧《即使恨也爱你》收视成绩跌破20%收视大关，以19.3%的收视成绩继续排在榜单亚军位置，平均收视率下降了近1个百分点。SBS水木剧《Return》落幕让位，使得KBS日日剧《人偶之家》攀上收视榜的第三名，但其收视成绩却不尽理想，足足下降了1.2%，以13.7%的平均收视率收关。
　　SBS日日剧《Happy sisters》仅凭借收视率方面0.1%的增长就使得榜位上升了两个名次，排在榜单第四位。SBS月火剧《要先接吻吗？》则保持10.4%的收视率不变，榜位却上升三位排名第五，可见本周的整体的收视市场并不理想。
　　MBC周末剧《上门丈夫吴作斗》尽管在榜单上的排名有所上升，其在平均收视率方面却有1%的回落，这也是该剧开播以来出现最大的收视下滑。而MBC日日剧《前世的冤家们》则在收视率狂涨1.8%后又遭遇了1.6%的收视下跌，收视率跌破10%大关，水准回到从前水平，位列榜单第七位。
　　MBC新周末剧《富家子》播出的第二周继续有0.1%的收视提升，榜位上升一名排在第八位。作为MBC日日剧的《逆流》同样凭借0.1%%的提升，排名提升一位排在榜单第九位。
　　接档《Return》播出的SBS新水木剧《switch-改变世界》首播顺利接棒，以7.3%的平均收视率杀入榜单，排名第十。《Switch-改变世界》由南太镇导演，白温哲、金柳贤编剧，张根硕
、韩艺璃、 郑雄仁、崔宰元等出演，讲述了在合法和违法的边界探讨正义的故事，是一部传递着讽刺信息的电视剧。剧中张根硕一人分饰两角，将天才骗子和检察官两种形象完美消化。（雪莉天才）
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml