照片中，钟楚曦从小就非常的漂亮，五官清秀，活泼可爱。
　　新浪娱乐讯 作为“冯女郎”出道就一直被称作是高级脸的钟楚曦，近日因为几张旧照，被疑似是做过“微整”。4月1日，钟楚曦通过微博晒多张旧照，疑似回应整容传闻。照片中，钟楚曦从小就非常的漂亮，五官清秀，活泼可爱。
　　此微博曝光后，网友纷纷围观并留言称：“没整，只是现在更有气质了。”“好漂亮的小妹妹，从小就有明星范儿！”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml