如果你是一名A团黄担，或者平常留意过岚的综艺，那么你一定不会对这个名字感到陌生：竹内结子。
　　（文/豆浆）
　　如果正在浏览这篇推送的你是一名A团黄担，或者平常留意过岚的综艺，那么你一定不会对这个名字感到陌生：竹内结子。
　　几乎与岚99年出道同时，nino成了结子姐姐的忠实粉丝，此后每当问起他的偶像，nino都会毫不犹豫说出这个名字。
　　结子姐姐出演过的电视剧他如数家珍，甚至准确辨别分别是哪个电视台出品。
　　而女神来到自家节目时，明明是个需要活动身体、轻装上阵的节目，nino却全副武装，以西服迎接。
　　其中有个游戏是要在1至4号会下降的铁管中选择两根去接，nino选了1号和4号，原因是4月1日是结子姐姐的生日。迷弟姿态让樱井也忍不住感叹：真是fan啊！
　　谈起喜欢女神哪点时，nino回答说一开始喜欢演技，回过神来全部都喜欢上了。相信又一次回顾这些片段的nino迷妹们都留下了羡慕的泪水，那么让nino如此着迷的结子姐姐到底是何方神圣呢？
　　初中毕业后的春假，结子姐姐在原宿逛街时被现在的公司Stardust Promotion的星探发掘，进入演艺圈，进入公司后不久，她便参演了当时十分有人气的系列剧《木曜怪谈》，在《新木曜怪谈Cyborg》中与堂本光一饰演一对情侣。
　　之后经过几年《午夜凶铃》、《一个好人》中的配角经历后，1999年，结子姐姐在晨间剧《明日香》中首次获得主演机会，饰演和菓子职人宫本明日香。这部剧收获平均24.4%的好收视，就此打响了她的知名度。
　　接着，结子姐姐在《白影》中饰演了积极勇敢、给予男主无限信任的护士志村伦子
　　《女婿大人》中与艺人秘密结婚、共尝酸甜苦辣的小媳妇新井樱子
　　《热血教师》里总是与男主仙太郎吵吵闹闹的暴脾气教师朝仓素子
　　她还是《午餐女王》里背负痛苦回忆却依旧坚强乐观的麦田夏美
　　《黄泉归来》中为了让未婚夫复活而追寻起死回生之谜的橘葵
　　《冰上恋人》里与木村拓哉谈一场甜掉牙“契约恋爱”的村濑亚树
　　《现在，很想见你》里死而复生却与无奈丈夫再一次分别的秋穗澪
　　《虹色夏恋》中单身妈妈也有真爱的北村诗织
　　《草莓之夜》中她首次挑战刑警角色，饰演姬川玲子
　　《阴差阳错的女演员们》里她在笨蛋主义的脑洞下成为在出版社工作的另一个自己
　　本月，结子姐姐出演的世界首部女版福尔摩斯《神探夏洛克小姐》将在全球19个国家播出，出道二十余年，她在演艺事业上从未停止脚步。
　　电影电视剧中获得的奖项和提名便是她实力的最佳证明。
　　除了各大奖项的口碑保证，业界大佬们也对结子姐姐的演技评价不俗。
　　基本有泪不轻弹的GACKT在看了结子姐姐的《现在，很想见你》后竟然不禁掉下眼泪，因为戏外的主角两人结婚，GACKT还自我代入，感叹要是自己出演这部电影的话说不定就是他结婚了。
　　《真田丸》中和结子姐姐共演的堺雅人则这样评价她的演技：少女般的眼神与成熟女性的性感眼神之间的转变出神入化，每一幕戏都有所不同，或许这就是出色的演员。
　　而戏外的结子姐姐有着与知性的外表不相符的性格。
　　对于演员来说，维持身材大概与演员生命息息相关，结子姐姐也会注意保持，但该吃的饭要是没吃上，那她可要跟人急了。
　　而且结子姐姐举例时总喜欢将有关吃饭的事例。比如说自己藏不住情绪，具体表现在饿了很烦的时候别人讲什么都听不进去，有次金枪鱼饭团里没有放蛋黄酱，很看重吃这件事她当即吐槽。
　　举例回答最近感到不爽的事时也要用问别人是否一起吃饭，对方却回答暧昧的例子。
　　结子姐姐除了“吃货”属性，另一个让人意外的点就是男孩子气。每次被问起如果可以选择性别的话，会倾向哪方时，结子姐姐总是回答想成为男生，理由是憧憬男生间用拳头对话的热血青春，也喜欢男生坦率的交往方式。
　　在《热血教师》中共演并与结子姐姐是好友的堂本刚回忆说她在庆功宴上喝醉酒后，相当爷们地一把揽着244唱起剧中的片尾曲。
　　她还超爱恶作剧，与佐藤仁美和一些朋友聚会时，有个朋友先睡着了，结子姐姐便提议给那人画鬼脸，蓝色眼影不过瘾还打算用不易去掉的油性笔画，考虑到人家第二天还得工作就被佐藤仁美给劝下来了。
　　只有说起恋爱话题时，结子姐姐秒变回小女生模式。单身时代她设想的理想恋人除了要做到留够彼此空间、塑造共处时的舒适空间外，也要偶尔夸一夸她可爱，这个夸奖还必须自然大方不刻意，相当会为难男朋友了。
　　然而结子姐姐的爱情之路不甚理想。05年，结子姐姐与《现在，很想见你》中演对手戏的歌舞伎演员中村狮童奉子成婚。但第二年，男方在被逮到酒驾的同时，也被抓到载着前女友的出轨现场，再加上结子姐姐不满婆婆对自己的处处管教，08年这段短暂的婚姻宣告结束。
　　在孩子的抚养权问题上，结子姐姐又展现了自己霸气的一面。一般歌舞伎世家都会由自己的孩子袭名，以歌舞伎演员身份将家族之名传承下去。结子姐姐与丈夫的儿子本来也担当着袭名的重任，但她硬是带孩子脱离了歌舞伎演员的命运，由自己抚养。离婚时丈夫没有给自己精神损失费，约定好每月给孩子50万日元（约3万元）抚养费，不过据有些媒体报道，结子姐姐也没有接受这部分抚养费，毕竟不差这点钱。
　　镜头前的结子姐姐总是用一个个鲜活的角色给观众带来视听享受，真实的她也用自己率真而具有反差萌的性格俘获一批坚定的粉丝。经过时光的历练，反而愈发能彰显自身的独特魅力。现在大家对nino的迷弟心理稍稍同感一些了吗？
　　据路边神算的预测，结子姐姐可是拥有轻松愉快又优秀的生命线的人，所以短暂的坎坷都是过眼云烟。
　　祝竹内结子姐姐38岁生日快乐！往后的人生一定会继续优秀！
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml