草彅刚与稻垣吾郎、香取慎吾参加网络直播综艺，告白乘电车去参加排练，称感觉很新鲜。
　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，4月1日，草彅刚与原SMAP两位队友稻垣吾郎、香取慎吾参加网络电视台AbemaTV的直播综艺节目《7.2另一个新的窗口》，告白乘电车去参加排练，称感觉很新鲜。
　　这档直播节目从草彅刚三人在神奈川横滨市与柚子组合举办迷你演唱会开始，五人同台合唱《夏色》、《TATTA》等歌曲。出生于横滨的香取慎吾回忆起过去，称刚开始演艺活动的时候都是乘坐电车去工作地点，草彅刚说：“其实我也坐电车上班。”柚子成员北川悠仁问：“你坐电车？”草彅刚笑着说：“是啊，其实是因为人手不足。”
　　近期草彅刚出演的舞台剧正在神奈川艺术剧场上演，他说：“排练来回我都乘坐东急东横线。”香取慎吾也说：“今天也有排练，所以也是坐电车来的，排练完又来横滨这个演唱会。”草彅刚说：“大概有20年没坐过电车了吧，急行、特急之类的我都不明白什么意思，有时候搞错了原本40分钟的路程要花一个小时左右，不过还是觉得很有意思，感觉很新鲜。”
　　节目中还有一个“SNS赏花”的环节，网友在节目社交网站贴出全日本各地的樱花照，石田纯一、红兰、冈井千圣、韩国组合GFRIEND等作为嘉宾参加，与草彅刚、稻垣吾郎和香取慎吾一起游戏，非常热闹。（布布）
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml