VIXX在2015年11月的《Chained Up》后已经将近两年半没有推出正式专辑，因此他们将带着新专辑的消息让广大粉丝格外期待。
　　新浪娱乐讯 韩国男团VIXX在官方SNS发布第三张专辑的宣传海报，正式宣告将在4月17日正式复出。
　　VIXX在2015年11月的《Chained Up》后已经将近两年半没有推出正式专辑，因此他们将带着新专辑的消息让广大粉丝格外期待。
　　VIXX的新专辑名为《EAU DE VIXX》，具体将收录多少曲目等详细情报目前还没有公布。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml