《奔跑吧》鹿晗身着红色外套化身不畏艰险的“功夫小子”，在波澜壮阔的大海中，凭借单腿的力量站立在一条极具未来感的“活龙”上
　　新浪娱乐讯 浙江卫视
大型户外竞技真人秀安慕希《奔跑吧》2018全新升级，将于四月活力开跑。继上周公布了一张邓超
携“兄弟龙舟队”逗趣划桨的主视觉海报后，日前，《奔跑吧》又惊喜曝光了鹿晗
霸气舞桨的单人视觉海报。
　　海报中，鹿晗身着红色外套化身不畏艰险的“功夫小子”，在波澜壮阔的大海中，凭借单腿的力量站立在一条极具未来感的“活龙”上。面对狂风暴雨的突袭，鹿晗眼神坚定目视前方，仿佛要以手中的红色船桨搅海翻江。英姿飒爽的神态与此前在节目中的“傻狍子”形象截然不同。
　　在上一季《奔跑吧》中，虽然鹿晗已经从初入“兄弟团”时的“害羞鹿”，蜕变成了一位运动力爆表的“高速鹿”，但是在游戏中的耿直表现与呆萌的表情，依旧令其摆脱不了“傻狍子”的爱称。此外，节目中鹿晗与邓超组成的“父子CP”，以及与上一季“奔跑嘉宾”王力宏
组成的“嘻哈二人组”，更是为观众带来了N多的高能笑点。
　　全新一季《奔跑吧》即将回归荧屏，究竟在新一季节目中鹿晗会给观众带来哪些意外的惊喜？又会为自己的奔跑成长贴上哪些全新的标签？一切答案尽在浙江卫视第二季度每周五晚《奔跑吧》。在桃红柳绿的四月，让我们跟着鹿晗一同热力奔跑吧！
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml