《第一财经周刊》2017中国最具商业价值明星排行榜TOP 100正式发布，鹿晗、赵丽颖、杨幂分列榜单第一、第二、第三名。
　　新浪娱乐讯 12月6日下午，在微博V影响力峰会娱乐明星高峰论坛上，《第一财经周刊》2017中国最具商业价值明星排行榜（简称明星商业价值榜）TOP 100正式发布，鹿晗、赵丽颖、杨幂分列榜单第一、第二、第三名。
　　明星商业价值榜由第一财经周刊与凯度华通明略联合发布，由微博提供深层数据支持，通过收集中国市场最活跃的明星，从代言力、代言力、活跃度、个性区隔度等维度考量明星商业价值。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml