“在所有遭遇性丑闻的男星中，他是为数不多敢于承认罪名，并忏悔自己做的不对的人”，法可说。
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，最近《黑道家族》女星艾迪·法可（Eddie Falco）在接受采访时公开支持了性丑闻缠身的著名喜剧演员路易斯CK（Louis C.K。），但她也认为哈维·韦恩斯坦（Harvey Weinstein）不值得原谅。
　　法可是路易斯CK新电影《我爱你爸爸》（I Love You， Daddy）的主演之一。这部电影自从路易斯CK的性丑闻曝光后就停止了一切宣传，目前上映也遥遥无期。但在接受《纽约时报》采访时，法可称她希望观众能给路易斯CK第二次机会。
　　“在所有遭遇性丑闻的男星中，他是为数不多敢于承认罪名，并忏悔自己做的不对的人”，法可说。“如果我在以前没有被人给过多次机会，那么今天我也不会坐在这里接受采访。相信所有曾认识到自己过错并且愿意改变的人，都能赞同我的看法。”
　　去年11月，正是《纽约时报》首次撰文曝光了五位女性控告路易斯CK性骚扰的事实。路易斯CK稍后承认了此事：“这些控告是真实存在的。我不能原谅以前的自己，也必须承认真正的自己。我对那些受害者感到非常抱歉。”
　　法可也谈到了路易斯CK和哈维·韦恩斯坦的不同：“我不觉得韦恩斯坦值得第二次机会。这位臭名昭著的电影大佬被几十位女性控告性骚扰和性侵，而他居然否认了所有的指控，自己独自一人躲到亚利桑那州去‘接受治疗’，这太可耻了。”
　　“我觉得川普也会被弹劾的，我不知道这是否真的会发生，但是我总觉得这一天会到来。现在的政坛发展就像小说一样刺激，我迫不及待的想读到结尾。我相信，我们的社会将会因为这些事件变得更加开明自由——许多改变即将到来，我觉得现在是那些富有的白人男性最后的苟延残喘。”（NANA/文）
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml