　　买新车就来大明宫万达！4月6-7日，“开春大典”车展给你提供称心购车的机会！为啥？因为这里有新车、有优惠、有惊喜！
　　>>新车大集
　　多款上市新车等你挑选
　　3月26日，北汽新能源EX360刚刚完成全国上市，清明节就将在“开春大典”上和消费者近距离的接触。新车将搭载最大功率为80千瓦的永磁同步电机，配备e-Motion Drive2.0智能电驱系统，其NEDC工况续航将大于318公里，60公里/每小时匀速续航里程可达390公里。基本上充一次电就可以满足一周的上下班正常行驶了，既环保又经济，值得考虑。
　　奇瑞刚刚推新的5万元自动挡精品SUV新瑞虎3x，将是开启你SUV之旅的一个不错选择。新瑞虎3x较之原款产品主要在细节以及配置方面进行升级调整，新车配备了全新样式的轮圈，同时在车内新增了中央扶手，部分车型还有胎压监测、后视镜电加热、发动机防盗系统、副驾驶安全带未系提醒装置等。
　　全新奥迪A8L也会在“2018开春大典”完成自己的西安区首秀。这款新车集中了奥迪的最新“黑科技”，看过它才更了解什么叫科技感。比如，在当下很流行的四轮转向系统方面，在低速时，它的后轮与前轮能够反向转动5°，而在中速和高速时，车轮沿着与前轮相同的方向转动多达2°，这样的好处是在泊车时，驾驶者的压力会小很多。
　　>>优惠多多
　　金融礼、精品礼 让你购车更实惠
　　无论是中国品牌，还是合资品牌，这次都将在“开春大典”上充分展示自己的诚意。
　　据长城汽车西安源康店市场总监宼国营介绍，在“开春大典”车展上买哈弗H7就可享受四重豪礼，金融礼和置换礼最高分别可享受6000元贴息或置换补贴；精品礼，购车即享价值4000元豪华精品大礼包；现金礼，最高享4000元现金优惠。长安马自达西安俊雄店市场总监杨会斌也表示，第二代马自达CX-5在本次车展上推出畅享用车计划，购车送8桶机油机滤，贷款最高3年0利息、不限品牌置换享6000元补贴。与长安马自达类似，雷诺也拿出了自己的诚意，在“开春大典”车展上购买科雷傲，推出1年0利息分期方案；购买科雷嘉2.0L，推出全系贴息贷款政策。
　　豪华品牌如奥迪和宝马也都有各自的金融政策，让大家能够更加轻松地开启自己的品质生活。在“开春大典”车展上购买奥迪Q3，首付只需要4.1万元；购买奥迪A3敞篷车，首付只需要6.3万元；购买奥迪A7，直降16.8万元。
　　西安昌宝宝马店同样提供“轻松助力”：购买BMW3系Li可以享受首付低至4.8万元起，日供仅需37元；首付5.7万元起就可以将新一代COUN-TRYMAN领回家，日供仅需12元。
　　>>惊喜不断
　　购车还有最高千元加油卡等着你
　　为了吸引更多的消费者，在“开春大典”车展上积极购车，参展商除了给出相当诱人的购车价格外，还有汽车用品、家居用品等礼品等候购车者在活动现场来抽取。同时，华商报和一点资讯为现场购车者也提供了32个购车大奖。
　　主办方拿出了价值10000元的加油卡，请下订单的消费者在活动现场抽取。其中，一等奖4名，分别可获得1000元加油卡；二等奖8名，分别可获得500元加油卡；三等奖20名，分别可获得100元加油卡。华商报记者 江小红
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml