《我想和你唱》第三季将于4月27日回归，首期蔡依林重磅加盟后，王源、莫文蔚等歌手也确认参加。新增CALL OUT惊喜和KTV环节。
　　新浪娱乐讯 湖南卫视大型互动音乐综艺《我想和你唱》第三季，将于4月27日晚黄金档惊喜回归。在首期节目录制当天，《我想和你唱》总导演王琴、“想唱派对”主人汪涵、韩红
，“想唱首位大来宾”蔡依林
，以及李维嘉
、沈梦辰、杨迪
、汪苏泷
、金志文
、冉高鸣、任胤菘、刘羿组成的鉴客团成员，提前和全国媒体以及部分歌迷见面，共同见证新一季节目的正式启动。
　　发布会上，“涵韩老炮组合”再次开启相声模式，惹得在场观众捧腹大笑；总导演王琴介绍了新一季嘉宾阵容和互动玩法，CALL OUT惊喜和KTV环节令人期待值爆棚；更加惊喜的是除了首期大来宾蔡依林重磅加盟后，王源
、莫文蔚
等歌手也确认参加《我想和你唱》第三季，再次在二季度每周五晚黄金档掀起全民嗨唱热潮。
　　
　　4月27日起，每周五晚黄金档，《我想和你唱》第三季升级回归。“这一季最大的改变，是增加了三个星素同台同唱的环节。作为一个强调互动参与的音乐综艺节目，互动参与性在第三季中肯定是要继续延续的。”总导演王琴说，第一个创新是昨天蔡依林已经完成录制的CALL OUT环节，参加节目的歌手会真的在每期节目录制前选择报名的素人手机电话号码，然后打电话给他（她），邀请来到现场一起嗨唱，还会帮素人订票。
　　作为第一个参加CALL OUT环节的嘉宾，蔡依林玩的特别开心，“我是和鉴客团的杨迪一起给观众打电话的，昨天又正好是愚人节，好多人都以为是诈骗电话，还有人接了电话以为我是送外卖的。”说到新环节，蔡依林开心得合不拢嘴，称这是她录过的最好玩的节目，“满满的一面手机屏幕墙，非常有开演唱会互动的感觉。”
　　除了CALL OUT互动环节，第三季节目中还新增加了星素KTV同唱环节，素人和明星一起像朋友一样唱卡拉OK，哪些是明星的保留曲目备受关注。作为“想唱party主人”韩红在第三季中继续和观众相约，陪伴观众两季的韩红在“招待”好想唱来宾的同时，还会和音乐大来宾一起完成音乐上的合作，强强联手带来的音乐盛宴，值得期待。
　　
　　此外，总导演王琴也透露了第三季的每期嘉宾，将由前两季的三位变成变每期一位超级重量级的表演嘉宾。三变一！来的嘉宾将是影响力更大、全民认知度更高的歌手，但每一期的节目所要呈现的内容，相应的就要更加丰富多彩、互动好玩。对于这样的变化，王琴自信表示：“只要是喜欢《我想和你唱》节目的，都会喜欢这个星素更充分互动的改变。”
　　而这一季《我想和你唱》节目中，将有哪些重量级的想唱嘉宾来和观众合唱呢？总导演王琴报出的前三期嘉宾名单就让发布会现场炸了。首期想唱大来宾蔡依林，第二期王源，第三期莫文蔚，接下来还有更多具有全民知名度和跨年代影响力的歌手会陆续登台。
　　
　　当天发布会现场让粉丝尖叫的除了蔡依林，还有新一季鉴客团成员的亮相。前两届的鉴客团成员，李维嘉、杨迪和金志文的花式口播都给观众留下了深刻的印象，想唱鉴客团也成为节目的一大亮点，今年新增加了湖南卫视主持人沈梦辰、人气歌手汪苏泷和湖南卫视芒果主持新生班学院冉高鸣、任胤菘和刘羿。
　　虽然还没有开始录制节目，但在鉴客团元老级人物李维嘉的带动下，新一季的鉴客团成员们默契程度满分，在发布会现场的“我想和你跳”环节，汪苏泷金志文属于“同手同脚”跳舞一族，沈梦辰和任胤菘、刘羿配合完美，勤练舞蹈的杨迪意外获得了亚洲舞王蔡依林的点赞。在随后的媒体群访环节，新一季的鉴客团成员也表示将会继续发挥想唱花式口播的亮点，同时给《我想和你唱》新一季的节目带来更多的欢乐和惊喜。
(责编：翁君钓鱼)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml