钟嘉欣（Linda）早前宣布再度怀孕，近日趁着复活节假期，钟嘉欣和家人去夏威夷旅行，还大晒美照。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，艺人钟嘉欣
（Linda）早前宣布再度怀孕，近日趁着复活节假期，钟嘉欣和家人去夏威夷旅行，还大晒美照，之见嘉欣只胖肚子不胖人，真是羡煞旁人！
　　今日嘉欣又派福利，在社交网站晒出在海滩上穿着红色三点式比基尼的美照，，她还抱着女儿Kelly，母女笑得十分开心！现在怀孕3个月的钟嘉欣，只见小腹微隆，但手脚依然纤细，最好笑的是Kelly的肚子顶着妈妈，不少网友都说十分搞笑。而钟嘉欣这一身如此性感健康的打扮，被大批网友大赞“辣妈”，还追问是不是还有更多美照没放出来！
(责编：Blue)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml