韩庚、菅纫姿、熊梓淇、胡冰卿、张丹峰、徐正溪携手快乐家族带你嗨玩“寻券欢游记”！
　　新浪娱乐讯 本周六晚20：20湖南卫视《快乐大本营》变身春季游园会！韩庚
、菅纫姿、熊梓淇、胡冰卿、张丹峰
、徐正溪携手快乐家族带你嗨玩“寻券欢游记”！嘉宾们为了赢取“欢游券”分组对决，各显神通：拼时尚，斗体力，抖机灵究竟哪一队能拥有更多“欢游券”获得终极惊喜福利？
　　本期节目中，嘉宾们大秀今年春夏最火的PVC（聚氯乙烯）时尚元素，争相打造春游最潮穿搭！简单的PVC材料在众人手中创意不断，巧变大衣、鞋子、雨伞、配饰令人惊喜满满：菅纫姿“混搭风”走秀被韩庚盛赞；胡冰卿俏皮亮相演绎“最美的下雨天”；熊梓淇融入时下火爆的“小猪佩奇”元素可爱爆棚；吴昕号称“时髦本人”却惨遭杜海涛调侃“原来时髦就长这样啊”，令全场捧腹大笑；何炅
打造“霓虹炫彩风琴包”让人哭笑不得，“风琴包”究竟所为何物？张丹峰展示暖心时尚令全场惊呼又是为何？到底哪位“弄潮儿”能获得素人评审团更多青睐？
　　临近清明节，本周“快乐大本营”继续“温暖有你，快乐出发”。湖南卫视芒果主持新生班部分学员去往长沙市烈士公园感怀先烈，开启暖心公益行，彰显青春正能量！学员们为烈士献上花篮，表达崇敬之心；听工作人员讲解先烈往事，重温光辉岁月；并在烈士塔前庄严宣誓：“我们是21世纪的青年，我们是社会主义现代化建设的接班人。我们将共同努力，为了祖国更美好的明天而共同奋斗！让先烈的鲜血染红的旗帜，永远飘扬在祖国的蓝天！”
　　更多精彩，敬请关注本周六晚20：20《快乐大本营》，一起踏上春游之旅！
(责编：翁君钓鱼)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml