关于“英雄与价值”的话题再次成为热议焦点，有人不解发问：为营救1名普通中国妇女，付出2亡2伤的惨痛代价，值吗？
　　
　　最近，现象级电影《红海行动》燃爆全国，引发观众强烈共鸣，一些看似有悖常理的桥段更是令人感慨。同时关于“英雄与价值”的话题再次成为热议焦点，有人不解发问：为营救1名普通中国妇女，付出2亡2伤的惨痛代价，值吗？
　　值与不值，不能以简单的等价换算去权衡。面对这场8比150的残酷对决，即使全部牺牲也合乎逻辑。显然，这是在传递一种决心、一种信仰、一种价值观：无论付出多大代价，也决不让一个中国人受伤害！为兑现这句诺言，蛟龙队殊死战斗，挺立起中国军人的精神脊梁，充分彰显大国形象和民族之尊。正如网友所说：“中国海军解救的不只是一条生命，也是中国人的尊严。”
　　“一个中国人都不能受伤害！”触痛泪点的台词，令人感慨深思。“哪怕我只是一根羽毛，也要以羽毛的方式去承载梦想的重量。”“只有和平的国家，没有和平的年代”……网友纷纷发帖，抒发爱国情感，感叹幸福生活来之不易。历史像一幅浸透鲜血的复兴图，揭示了一条真理：祖国强人民才有尊严，军队强安全方有底气。
　　弱国起衅，强国有尊。中国已多年没打仗，耽于歌舞升平、不能居安思危是最大的危险。一部看似与春节喜庆气氛不合拍的电影，观众如此称赞，也折射出中国民众对和平盛世的清醒。安全不是乞求来的，而要靠实力说话。一场抗美援朝战争，赢得了世界的敬畏；一系列自卫反击战，换来了长期的和平。我们可以享受和平，但决不能安图盛世、自满现状。无论世间如何繁华，心里都要保持这份警觉：安不忘危，兴不忘忧。
　　据国防部透露，仅2016年就有30多名中国军人为国捐躯。他们有的牺牲在万里战乱之国，有的殉职于抢险救灾现场，有的舍身在战备训练一线，有的倒在鲜为人知的工作岗位，宁丢性命、不负使命！“总有一些东西，比生命更重要！”什么东西比生命还重要？在特战队员心里，是顶在头上的国家尊严和人民利益，是扛在肩上的使命重责。正是有着千万个“石头”“庄羽”，时刻守护着人民安宁，我们才能安享太平生活。“哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行”，这是对英雄的礼赞和褒奖。
　　英雄是民族的脊梁，英雄精神是强国兴军的伟大力量。当前，我国主权和安全面临严峻挑战，打赢的底气越足，对敌人的震慑就越大，人民的安全感就会越高。每名军人应牢记备战打仗的主责主业，把自己打造成“蛟龙式”队员，砥砺成战斗力的刀锋，用能打胜仗的实力，兑现“不能伤害一个中国人”的热血承诺，履行“一寸土地绝不能丢”的铮铮誓言，绝不辜负祖国和人民的厚爱重托。
　　大国之尊不可辱，神州华胄不可欺。奋进的新时代，呼唤“能随时带你回家”的蛟龙队，需要睥睨天下“不敢伤害一个中国人”的强国利剑。“勇者无惧，强者无敌”，使命和担当永远记在心间。
　　（作者单位：北部战区海军某部）
　　《 人民日报 》（ 2018年04月01日 06 版）
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml