倪妮通过微博为“恩师”张艺谋庆生，祝福道：“祝张艺谋导演生日快乐，从影四十周年快乐！期待《影》！”
　　新浪娱乐讯 4月2日是著名导演张艺谋68岁的生日，张艺谋导演从1978年破格录取北影，至今已从影40年，为观众带来了无数精彩的电影作品。当晚，“谋女郎”倪妮
通过微博为张艺谋导演庆生，而同样是“谋女郎”的周冬雨
也在稍早送上生日祝福并感谢张导四十年对电影的付出。
　　4月2日，周冬雨为张艺谋送上祝福，称：“感谢您四十年来对电影的付出，教予我的一切，期待您的每一部作品，生日快乐！”稍后，同身为“谋女郎”的倪妮也通过微博为“恩师”张艺谋庆生，祝福道：“祝张艺谋导演生日快乐，从影四十周年快乐！期待《影》！”
　　网友也纷纷围观并留言称：“不忘知遇之恩，张导生日快乐！”“感谢对中国电影的贡献，也感谢导演对倪妮、周冬雨的栽培。”“生日快乐呀，都是优秀有才华的人，期待更多合作！”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml