在最新一周的公告牌Billboard 200专辑榜中，杰克-怀特的新唱片《Boarding House Reach》获得冠军，成为了其第三张个人冠军大碟。
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，据国外媒体报道，在最新一周的公告牌Billboard 200专辑榜中，摇滚唱作人杰克-怀特（Jack White）的全新录音室唱片《Boarding House Reach》在上榜首周就获得冠军，成为了怀特的第三张个人冠军大碟。
　　据统计，杰克-怀特这张专辑在全美上市第一周一共售出十二万四千张，其中，有十二万一千张来自传统专辑渠道，是2018年美国唱片市场上单周销量最高的摇滚专辑。在2012年和2014年，怀特此前的两张专辑《Blunderbuss》和《Lazaretto》也都先后在公告牌Billboard 200专辑榜中夺冠，这两张专辑在美国上市第一周的销量成绩大约都在十三万八千张，《Blunderbuss》比《Lazaretto》略低一点点。
　　进入2018年以来，美国唱片市场单周销量最高的唱片是贾斯汀-廷伯雷克（Justin Timberlake）的《Man of the Woods》，上市第一周卖出了一共二十四万两千张，怀特这张新碟的成绩排在目前的第二名。上一张单周销量更高的摇滚乐唱片是U2乐队的《Songs of Experience》，在去年十二月上市第一周内的销量大约在十八万张。
　　杰克-怀特这张新作是本周榜单前十名中唯一一张上榜的新碟，这张唱片的实体版的大卖主要得益于这两年流行的演唱会门票/唱片捆绑销售的促销政策。美国当地时间4月19日，怀特的北美巡回演出即将开锣，巡演首站将从美国底特律开始。怀特此前的乐队白色条纹（The White Stripes）在公告牌专辑榜中也有着非常出色的成绩，他们在2003年至2007年之间一共有三张唱片入围公告牌Billboard 200专辑榜的前十名，其中2007年的《Icky Thump》还一举获得第二名，是白色条纹乐队的最好成绩。
　　此外，值得关注的是，怀特这张《Boarding House Reach》的黑胶版本本周一共卖出了两万七千张，这个成绩在1991年尼尔森销量统计系统启用至今排在黑胶唱片单周销量总排行榜的第四位。
　　回到本周的公告牌Billboard 200专辑榜，随着怀特本周的夺冠，上一周的冠军、说唱音乐人XXXTentacion的专辑《？》在上榜第二周下滑到了本周亚军位置，本周总销量七万六千张，比上周缩水超过四成（-42%）。电影《黑豹（Black Panther）》的原声大碟继续排在榜单季军位置，和上周没有变化，本周总销量四万八千张，比上周下跌了整整一成。
　　《马戏之王（The Greatest Showman）》的原声唱片从上周第六回升到了本周第四位，本周总销量四万七千张，比上一周回升了大约十五个百分点。上月底，这部电影刚刚发行了家庭数字视频版本。紧随其后，美国说唱三人组Migos此前的冠军专辑《Culture II》继续排在榜单第五位，本周总销量四万五千张，比上周下跌了不到一个百分点。（KFCMAN）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml