小嶋阳菜在转头说话时，被观众发现鼻梁和之前相比明显隆起，有人质疑是因为注射玻尿酸，只是鼻子太挺反而带来违和感。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本女星小嶋阳菜是偶像女团“AKB48”前任成员，毕业后转战时尚圈，本月19日即将迎接30岁生日。她最近参加深夜节目，却震撼一票网友，原因是“鼻子明显太高了”，除了质疑“变脸”，更被笑亏“像阿凡达”。
　　小嶋阳菜日前参加深夜综艺《马好王国》，空气刘海、过肩长发包覆两边侧脸。她在转头说话时，被观众发现鼻梁和之前相比明显隆起，有人质疑是因为注射玻尿酸，只是鼻子太挺反而带来违和感。
　　事实上，小嶋阳菜出道以来经常被传微整型，这次鼻子被认为太不自然，还有人联想到电影《阿凡达》。粉丝纷纷留言大叹“其实本来就很好了”、“有整形依存症吗”、“鼻梁太奇怪像妖怪了”、“原本这么可爱为什么要改造？”ETtoday/文
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml