近日，符立中在微博透露称，许鞍华将执导张爱玲的《第一香炉》。
　　新浪娱乐讯 导演许鞍华曾执导了电影《倾城之恋》、《半生缘》以及舞台剧《金锁记》。近日，
在微博透露称，许鞍华将
张爱玲的《第一炉香》。
　　近日，有网友在微博爆料称：“恭喜许鞍华导演三度挑战张爱玲！这几天在香港工作，跟着许导演学习许多，并请许导演到宋以朗家共同商讨《第一炉香》的改编事宜。希望到时候能够呈现张爱玲的笔下风华。 ”此微博曝光后，网友都纷纷期待，并留言称：“不知道男主角最终会是谁。”“非常的期待！”
　　据悉，许鞍华导演一直喜欢张爱玲，早在1984年及1997年，她便分别执导了电影《倾城之恋》、《半生缘》。（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml