张学友与团队惊觉演唱会将突破147场，前晚在绍兴开唱，他分享心情说：“一想到今天是破纪录的一天就很紧张。”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道  歌神张学友攻蛋倒数！他3月结束澳洲的悉尼、墨尔本场次后，随即返回亚洲，陆续在湛江、桂林等地开唱，将于20日起至29日重返台北举办6场“学友·经典”演唱会。在此之前，他1日在绍兴完成第147场演出，除了打破他上次“1/2世纪”的146场巡演纪录，依照目前场次，将朝200场迈进，成绩惊人。
　　“学友·经典”巡演至今历时1年5个月，张学友一直保持着“并非为了打破纪录而唱”的初心；不久前，他与团队才惊觉演唱会将突破147场，前晚在绍兴开唱，面对满场3万名歌迷，他分享心情说：“今天是非常特别的一天，开场前一直叫自己不要紧张，但一想到今天是破纪录的一天就很紧张。”当天也是张国荣离世15周年纪念，他为了悼念挚友，特别献唱哥哥的经典歌曲《风继续吹》，感性说：“希望大家能记住张国荣。”
　　
　　对于即将到来的台北场，除了演唱会周边商品再升级，推出T恤、悠游卡、环保餐具组及海报等全新设计商品，并加码于现场贩卖张学友的影音商品，包含精选辑及复刻版专辑；特别的是，今年主办单位放送福利，届时将提供现场每位观众一支随歌曲情境变化的互动荧光棒，颇具纪念意义。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml