邓紫棋去看布鲁克林队的NBA球赛，发文并艾特林书豪称“怎么没有你，伤还好吗？”林书豪随后转发称“有机会要去听你的演唱会。”
　　新浪娱乐讯 4月3日消息，近日邓紫棋
在微博上晒出一组自己去看NBA球赛的照片，并艾特林书豪
互动，称“昨天Brooklyn Nets怎么没有你了？养伤还好吗？希望你赶快好起来！下次再来看你！”
　　林书豪随后转发并回复：“不好意思，下一次请你吃chipotle和邀请你来看我们篮网队打球！也希望有机会去听你的 #邓紫棋queenofhearts# 演唱会！”
　　邓紫棋也在下面评论：“好的我等你！”网友纷纷表示“好期待啊！”、“记得到时候晒照片。”新娱/文
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml