原来“铁三角”要拍的是改编自日本人气漫画的《恶作剧之吻》电影版！男主锁定王大陆，女主会从大陆新生代女星中挑选。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道  《我的少女时代》日前传出将拍摄续集，原班人马包括导演陈玉珊
、编剧曾咏婷、男主角王大陆
“铁三角”全数回归，当时陈玉珊所属的京腾娱乐澄清，原班人马合作的不是《我的少女时代2》，是全新的“少女系列”电影。2日传出，原来“铁三角”要拍的是改编自日本人气漫画的《恶作剧之吻》电影版！
　　先前就有消息指出，陈玉珊的“少女系列”由知名少女漫画改编，成本破亿，剧本已完成70%，预计暑假于台湾中部开拍。昨根据周刊报导，拥有《我的少女时代》版权的华联电影，积极和陈玉珊谈合作，希望她来完成第2集，不过陈玉珊把心力都投注在《恶作剧之吻》电影版上。
　　《恶作剧之吻》偶像剧最早由林依晨
和郑元畅
主演，后来李玉玺和吴心缇挑梁新版，日、韩、泰国也都翻拍过。外传陈玉珊这回打算倾注心力拍好《恶》片，再塑王大陆新形象，把他推上事业新高峰，女主角会从大陆新生代女星中挑选，执行导演可能是李伯尔尼。王大陆、京腾娱乐方面对此未作任何回应。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml