4月1日晚，倪妮微博发照2张。照片中的她由造型师整理马尾，倪妮神情放松，皮肤细腻。另一张则是她身后有天使之翼的可爱照片。
　　新浪娱乐讯 4月1日晚，倪妮
在自己的微博中发文称：“明儿四点起来工作，睡啦”并配以美照两张。照片中的她由造型师整理马尾，倪妮神情放松，皮肤细腻，气色很好。另一张则是她身后有天使之翼的可爱照片。
　　网友看了纷纷表示：“好好休息，爱你，”“晚安，美妮，”“宝贝你那么美，你的皮肤也太好了吧！”
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml