网友为辰亦儒P上了婚纱，吴尊还回复道：“赞……我喜欢有muscle的”并配上花痴表情。
　　新浪娱乐讯 3月31日晚上，吴尊发微博与辰亦儒
“公开”：“他从飞轮海时就爱我了……12年了，勉强娶他做我小二吧。”并配上二人牵手照：吴尊与辰亦儒二人在某个婚礼场地，十指交握站在满地的鲜花的中间。十分“恩爱甜蜜”。
　　评论中，网友为辰亦儒P上了婚纱，吴尊还回复道：“赞……我喜欢有muscle的”并配上花痴表情。
　　两人多年来关系依旧，让粉丝重回飞轮海时期：“梦回南风彩南风瑾。”（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml