小彬彬近日被发现，周末假日店里空空无人，他才坦承经营不善，整个人因此忧虑到暴瘦13公斤。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，“小彬彬”温兆宇3月21日曾被拍到经营的羊肉炉店关门大吉，曝出事业危机。当时他澄清，不是生意差，是店面出约到期，收掉分店，把重心放在主要店面。未料，他近日被发现，周末假日店里空空无人，他才坦承经营不善，整个人因此忧虑到暴瘦13公斤。
　　小彬彬3月26日被拍穿着羊肉炉店制服，一个人忧愁满面的坐在店内看帐，一会儿又滑手机，且在此之前整整3天，来客数寥寥无几，和他6天前的说法差很大。他被拍到后，终于坦承实际状况，周六明明是假日，营业时间从中午到晚上，来的只有一桌客人，让他忍不住苦笑，当天差点昏倒。
　　谈到生意状况，小彬彬表示， 2018年1月狠砸了60万元重新装潢店面，曾创下单日营业额约12万元的佳绩。他感叹，人事费用高，自己月领1万元薪水，只能刚好打平收支，没想到之后生意直直落，师傅剩1个，现在他和弟弟处理外场事宜，忍不住大叹：“不然怎么办，现在时机也不是很好。”现在卖最好是限量20个的便当，每天基本营业额400元起跳。
　　小彬彬表示，自分店关门后，外界似乎都以为他把店全收了，很多人订位又临时取消，现在晚上最多才2桌客人，让他苦恼不已。他坦言，现因生意难做，胃口变很差，身高170公分的他，体重从81公斤掉到68公斤，每天7点就得起床买菜，从早做到晚，回家往往都已凌晨12点多，且每周只休1天，非常操劳。
　　当年，小彬彬是当红童星，2003年和第一任妻子黄美玲结婚，育有两子小小彬、迷你彬，大儿子小小彬也出道，红极一时。他2007年离婚，2011年再婚，生下儿子萌萌彬，2017年也是离婚收场。他目前独自抚养长子、次子，除了羊肉炉事业，也计划投入冷冻食品市场，希望能让事业发展更多元。ETtoday/文
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml