黄子佼在46岁生日这天向孟耿如求婚成功，旧爱小S第一时间还以为是愚人节新闻，确定后大方送上祝福：“真的太替他开心了。”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道艺人黄子佼在46岁生日这天向孟耿如求婚成功，喜讯令亲友、粉丝又惊又喜。旧爱小S第一时间还以为是愚人节新闻，确定后大方送上祝福：“真的太替他开心了。”
　　小S和黄子佼曾爱得轰轰烈烈，不过于2000年分手，随后男方又爆出和曾宝仪的佼宝恋，她曾在《娱乐百分百》公开坦承4年情逝，爆哭模样令人心疼。她和男方零互动多年，直到2015年双方在节目中世纪破冰，还在金钟奖第50届再和曾宝仪上演3人大和解。
　　据媒体报导，小S听到旧爱求婚成功，一开始还以为是愚人节消息，“如果是真的的话，真的太替他开心了，恭喜他，希望他们可以白头偕老，幸福到底。”她2005年和富二代许雅钧结婚，至今13年相当恩爱，还常带着3个女儿拍搞笑影片，直率个性风靡两岸粉丝。ETtoday／文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml