张学友破纪录的当晚，刚好是张国荣离世15周年纪念，他也于演唱会现场悼念这位挚友，并感性表示：“希望大家能记住张国荣。”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道“歌神”张学友攻蛋倒数，前往泰国曼谷、星马、美国、澳洲等地开唱，门票早早秒杀完售，3月结束澳洲的雪梨、墨尔本场次后，随即返回亚洲，陆续在湛江、桂林等地开唱。他1日在绍兴站的演出现场，面对3万歌迷吐露心情，表示当天刚好是一代巨星张国荣的逝世15周年忌日，张学友感性说：“希望大家能记住张国荣。”
　　张学友1日在绍兴站，圆满达成第147场演唱会，突破上一次146场的纪录，但他对于演出始终保持初心，一如最初所说 “并非为了打破记录而唱”，所以一切演唱计划都按照行程排定，陆续在各地开唱。
　　张学友在破纪录的当晚，在演唱会上对3万粉丝说：“今天是非常特别的一天，开场前一直叫自己不要紧张，但一想到今天是破纪录的一天就很紧张。”这天刚好是张国荣离世15周年纪念，他也于演唱会现场悼念这位挚友，特别献唱张国荣代表作《风继续吹》，并感性表示：“希望大家能记住张国荣。”
　　张学友不仅刷新了个人缔造的金氏世界纪录，他上月到澳洲开唱，以总票房232万美金的惊人成绩一举登上美国告示牌当周全球演唱会票房冠军，更胜皇后乐队、Jay-Z、PINK等欧美歌手，张学友也是该排行榜首位拿下冠军的华语歌手。ETtoday/文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml