女嘉宾母亲面对女儿因宠物遭遇的质疑，霸气回应，连主持人张纯烨都忍不住为她给孟非打起了电话。
　　新浪娱乐讯 4月1日晚21：10，由江苏卫视、远景影视联合出品的全新代际相亲交友节目《新相亲时代》迎来了第二期。本期节目可谓看点多多，出众的男女嘉宾不必多谈，连双方的父母更是颇具看点。男嘉宾父母坐镇第一现场把关，其中一位男嘉宾爸爸堪称翻版“周润发”，就连女嘉宾上台后都忍不住夸赞：“叔叔好帅！”第三现场的女嘉宾母亲同样出彩，面对女儿因宠物遭遇的质疑，霸气回应，连主持人张纯烨都忍不住为她给孟非打起了电话。
　　本期的三位女嘉宾个个都是高颜值的优质代表，首位登场的女嘉宾是一位舞蹈演员，笑容明朗、姿态优雅的她给男嘉宾和父母留下极佳的第一印象。随后，女嘉宾表示自己有一条养了8年的宠物狗，在养狗这件事上她绝不会妥协，遭遇全场灭灯。不光是养狗这一条，有位男嘉宾的妈妈还对女嘉宾的职业提出质疑，“没有哪个家庭能守着女孩天天跳舞，我们想要平平淡淡的生活。”
　　听到这番言论，身处第三现场的女嘉宾母亲显然有些气愤，一旁的主持人张纯烨立刻与这位母亲进行沟通，并且给身处第一现场的孟非打来电话，引导双方家属进行交流。面对自己女儿遭遇的质疑，这位从业二十五年的律师母亲霸气回应：“狗陪了她八年，舞蹈演员是她的职业，你们可以不选她，但是不能对任何一个职业或者爱好有这样的误解。”一番掷地有声的言论引爆现场掌声。
　　不得不说，《新相亲时代》的场景设计十分合理。孟非主导的第一现场不必多谈，张纯烨引导的第三现场更是十分出彩，镜头也频频转向这一房间。第三现场不仅承担着两代人彼此交流、观点碰撞的任务；像本期节目中，让遭受质疑的子女父母能够说出自己心中所想，解释误会，同样第三现场的重要使命之一。在这其中，主持人张纯烨不断的与家属交流，从子女的角度和这些长辈交换心得，及时送出“助攻”，这才有了这期节目女嘉宾母亲的精彩发言。
　　本周节目，“男生家庭专场”来袭，集结众多优质“小鲜肉”，然而“僧多粥少”的局势也使得这场真爱之战更为激烈。企业女强人登台送上自己烘焙的甜点作为见面礼，事业有成又烧得一手好菜，被男嘉宾夸赞“上得了厅堂，下得了厨房”。正是这样一位独立自信的女孩，背后却承担着别人想象不到的经济压力，7个孩子的家庭靠着她的一己之力，还帮父母治病、帮弟弟还债，如同“现实版樊胜美”，得知这些后，全场嘉宾瞬间泪奔直呼心疼！
　　而这样优秀的女嘉宾，自然也受到了现场父母与男嘉宾的青睐。最终3号男嘉宾凭借可以搬去深圳共同生活的惊人诚意，一首歌曲定情，与“现实版樊胜美”牵手成功，受到全场祝福。
(责编：翁君钓鱼)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml