她们趁着昨天（4月1日）愚人节，决定以“撞脸”跟大家开个玩笑，在社交网站互相晒出对方的照片当作是自己。
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，汤洛雯与倪晨曦认识多年，经常被指两人样貌十分相似。她们趁着昨天（4月1日）愚人节，决定以“撞脸”跟大家开个玩笑，在社交网站互相晒出对方的照片当作是自己。
　　倪晨曦说刚入行做模特儿时已认识汤洛雯，当年已有人说她们样貌相似。她说：“我们都觉得挺像的，所以一直都想用这件事来玩一下。早前我们特意约出来，一起互相配合相似的化妆和衣着拍照，就是想跟大家在愚人节开个玩笑，让大家笑一笑，轻松一下。”（颖颖）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml