首届中国啦啦操文化节在山东省日照市举办，韩乔生先生和杨威先生共同为日照金海岸小学捐赠2400只啦啦操花球。
　　新浪娱乐讯 2018年3月31日，首届中国啦啦操文化节在山东省日照市举办，“央视名嘴”韩乔生和体操奥运冠军杨威出席活动，并受聘为第二批“中国啦啦操爱心大使”，国家体育总局体操运动管理中心副主任郭振明先生为他们授牌。为了感谢日照市金海岸小学将经典咏流传全国校园大课间啦啦操首次带进校园，韩乔生先生和杨威先生共同为日照金海岸小学捐赠2400只啦啦操花球。此外，全国啦啦操委员会与新浪体育战略合作签也在现场举行，新浪体育政府关系与战略合作部总监吴恩延先生出席了大会并签订合作战略协议。
　　啦啦操这一运动项目在我国发展的历史并不长，在国家体育总局体操运动管理中心和教育部多部门的齐心协力下，短短八年迅速在全国传播，截止2017年12月底，共有2200万师生参与了这一运动，教育部体卫艺司联合国家体育总局体操运动管理中心还在全国开展了大规模“送培训到基层”公益活动，编撰出版了《校园啦啦操示范套路》，6.2万名教师参加培训并获得二级啦啦操教练员和裁判员证。教育部学生体协还与体操中心合办了全国啦啦操联赛，每年参赛的学生超过10万人。
　　啦啦操的传播推进了啦啦操文化的凝聚。色彩、音乐、口号、服饰、队形、表现形式……啦啦操以其独有的“活力、时尚和团队”魅力迅速受到大中小学生和幼儿园小朋友的追捧。“一球一操”和“一品一操”成为校园体育的热搜，中国啦啦操“姐妹花”成为当代大学生新宠，一批奥运冠军和社会名人担任“中国啦啦操爱心大使”，更有“经典咏流传全国校园大课间啦啦操推广活动”迅速在中国校园传播。经征集全国啦啦操爱好者的意愿，契合中国啦啦操（CCA）英文数字排列的3月31日，正式成为中国啦啦操的文化狂欢日，以体现啦啦操的多元文化内涵和价值。（王博 图/文）
(责编：Blue)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml