《极限挑战》第四季正式宣告回归。嘉宾阵容依旧延续了原班人马，极限男人帮黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅、张艺兴欢乐重聚。
　　新浪娱乐讯 近日，东方卫视星素互动励志体验节目《极限挑战》第四季发布了主海报，正式宣告回归。嘉宾阵容依旧延续了原班人马，“极限男人帮”六大成员黄渤
、孙红雷
、黄磊
、罗志祥
、王迅、张艺兴
欢乐重聚，可谓众望所归。新的一季将有各行各业的精英强势加入，以更强的星素互动拉近与观众之间的距离，以“向美好生活，出发！”为主题，带领观众跟随“极限男人帮”踏上一段奋斗旅程，勾勒出新时代的美好生活图景，向改革开放40周年致敬。
　　
　　《极限挑战》迄今已经播出了三季，收视率、口碑一直属于上乘，在带给观众无数欢乐和感动的同时，更是传递出了积极向上的满满正能量。对于观众而言，已经成为了一档具有陪伴意义的亲民暖综。苦等了一年，终于迎来了第四季的回归，为众多“鸡条粉”献上了2018开年一大惊喜。
　　近日，节目组正式发布了第四季主海报：蓝天白云下，“极限男人帮”六大成员孙红雷、黄渤、黄磊、罗志祥、张艺兴、王迅身着时代感浓郁的萌帅运动服，骑着老式单车欢乐前行，个个笑容满溢、一脸阳光地“向着美好生活出发”，预告了“欢乐”与“能量”依旧是新一季节目的核心关键词。
　　“极限男人帮”原班人马的回归，一方面，可以让节目原汁原味地回归，大大满足了观众期待；另一方面，也从侧面折射了节目本身的魅力和对嘉宾们的吸引力。不少网友和观众点赞表态，“《极限挑战》绝非那种请明星作秀的闹剧综艺，也不是一些毫无意义的平淡游戏，而是一档真正能够传递出精神能量的节目。嘉宾们也都跳出了明星光环，散发出了明星身份之外的个人魅力，孙红雷的爱憎分明，黄渤的义不容辞，黄磊的超高智商，罗志祥待人以诚，张艺兴的礼貌谦逊，王迅的朴实憨厚，都是他们身上最真实闪光的性格品质。”
　　对于全新一季，观众充满了期待，“全员不换，团魂还在，相信一定能够延续以往的精彩。”节目组也表态称：“《极限挑战》 第四季节目将继续保持亲民暖综路线，坚持做一个需要思考的节目并通过节目传递出精神能量，让观众更有勇气为了爱自己和自己爱的人前进。”
　　
　　在缺少“极限男人帮”陪伴的一年间，观众大呼时间漫长。在刚刚过去的2017年，“极限男人帮”的成员们也都在各自成长，并随时都在准备着以更加饱满的状态投入到新一季的节目中去。第四季节目未播先火，“男人帮”的欢乐聚餐更是刷屏网络，引爆了无数期待。六位兄弟的欢乐互动与浓烈的兄弟感情，也是看得众人羡慕不已。
　　2018年，一个全新的黄渤呈现在了人们面前，除了演员之外，又多了一个导演身份。黄渤导演的处女作电影作品将于今年的暑期档上映，王迅和张艺兴都有参演助阵。为了更美好的人生而不停奋斗，奋斗的同时也不忘与兄弟同行，黄渤本身的经历就是“极限挑战”节目精神的最好代言。
　　孙红雷喜得千金升级奶爸，父爱爆棚的“颜王”还特地给“极限男人帮”的兄弟们各自分了工，“收款人：黄磊，记账人：黄渤，司仪：罗志祥，后厨：王迅，迎宾：张艺兴。”抱着小公主的孙红雷笑得见牙不见眼，等到上台致辞时却几度哽咽，“女儿的诞生，是我人生中最重要的转折点。”新的一季，期待“奶爸”孙红雷以全新身份迎接全新的挑战。
　　黄磊不仅事业上多路发展，更是个家庭感很强的“模范好男人”，一家人的幸福生活完美演绎了岁月静好，如今又多了个可爱儿子，生活更加美好圆满。黄磊在《极限挑战》中不仅以高智商圈粉，好男人形象也是备受欣赏，“鸡条粉”纷纷送上祝福，“多多和妹妹都当姐姐了，黄家三美正式更新为黄家三美一帅，还有一胖！儿女双全，人生真的圆满了。”
　　全能偶像罗志祥在《极限挑战》中的风趣幽默也一直是节目的一大看点，小猪一直被粉丝们封为节目的“宣传委员”，他不管是在演唱会还是在其他综艺中都不会忘记带上极限挑战，去年还曾带王迅参加他的演唱会。期待小猪能够在新一季中解锁全新打开方式，传递给大家更多快乐。
　　曾经的“小人物”王迅在过去的一年收获颇丰，不仅通过《极限挑战》让更多人认识了王迅，更首次担纲了电影男主角，还在今年的春节档大热电影《唐人街探案2》中演绎了全片关键人物。王迅是“极限男人帮”不可或缺的一位“个性派”，如今综艺影视全面开花真正迎来了属于自己的新时代，相信有了更多沉淀的王迅在新的一季将会更加出彩。
　　“小绵羊”张艺兴更是呈现出了惊艳蜕变，不仅当上了其他综艺的制作人，更是在《第25届东方风云榜》音乐盛典上连摘三项大奖。在切换到制作人身份后，张艺兴一改往日的软萌，高标准高要求的严肃形象展现出了出色的领导能力。张艺兴几年来的成长让人惊叹，即将回归《极限挑战》的舞台，他还能给观众们什么样的惊喜？
　　
　　在探索国产综艺的发展道路上，《极限挑战》一直把节目的价值性放在了首位，同时注重让节目紧跟时代、贴近现实。正如主海报所呈现的，新一季节目将紧贴时代脉搏，以“向美好生活，出发！”为全新出题，阳光热情又富有时代气息，努力勾勒出新时代下人们的美好生活画卷，继续做和观众走在一起、关注时代最热点，反映大众生活的亲民暖综。
　　清晨的地铁上，年轻人纷纷奔向了新一天的忙碌；城市的大街小巷，每个人都是努力生活的样子。更美好的生活，是新时代的共同期盼；把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，也无疑是新时代最应该传递的价值观念。2018年适逢改革开放40周年，《极限挑战》第四季所要呈现的，就是描绘新时代下种种美好的发生以及人们昂扬奋斗的场景，以最真实、最形象的电视表达方式，传递出新时代人民生活的新变化和获得感，向这个伟大的时代致敬，向改革开放40周年致敬，向每一个为美好生活奋斗的人致敬。
　　《极限挑战》第四季将于4月22日起登陆东方卫视周日黄金档，精彩敬请期待！
(责编：翁君钓鱼)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml