脑袋偏向一侧，黑而直的长发倾斜而下，把一张脸遮得只剩下一只黑而亮的眼睛。
　　新浪娱乐讯 4月1日上午，谢娜
在微博上分享了自己的自拍照：脑袋偏向一侧，黑而直的长发倾斜而下，把一张脸遮得只剩下一只黑而亮的眼睛。她的配文也和这张照片一样简单粗暴：“自拍照”。
　　即使只露出一只眼睛，也有粉丝在评论中大喊：“真美！”还有人推测：“娜姐这张不露脸的自拍是在为一亿粉丝福利做准备吗？”（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml