　　新浪娱乐讯 4月1日中午，鹿晗
在微博上分享自己新的自拍，并配文：“今天愚人节，发张自拍。”“耿直”的北京爷们自拍果然简单粗暴：白色背景中两个大字：“自拍”。令粉丝又“气”又喜欢。
　　随后，鹿晗工作室回复了本条微博，也是白色图片上两个大字：“辞职”，与鹿晗“友好”互动。对于终于敢在愚人节皮一下的工作室，粉丝表示愿意摇旗鼓掌：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈办办牛掰了。跟鹿boss叫板。”（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml