评论中，几乎全部都是小小安吉的“女友粉”：“安吉！！我最多等你十五年。”
　　新浪娱乐讯 4月1日中午，沙溢
在微博上分享了儿子安吉的动态，并配文：“许久不见的小长颈鹿上线啦！”视频中，安吉身着一件灰色短袖，只穿着黑白色的条纹袜站在地板上，手里拿着一只可以摇着脖子发出身影的木雕长颈鹿玩具。在沙溢的一声“开始”之后，安吉就开始拼命摇动手上这只长颈鹿，长颈鹿果然发出了“沙沙”的声音。
　　下面的评论中，几乎全部都是小小安吉的“女友粉”：“安吉！！我最多等你十五年。”“那我等16年。”……令人啼笑皆非，也可以感受到安吉呃魅力。（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml