邓紫棋发博询问林书豪伤势，林书豪大方回应直接邀请邓紫棋吃美食看球赛，两人温馨互动，友谊满满。
　　新浪娱乐讯 4月2日晚，邓紫棋
发博配美照称：“林书豪
，昨天Brooklyn Nets怎么没有你了？养伤还好吗？希望你赶快好起来！下次再来看你！第一次现场看NBA，他们真的好高！”图中的她一身潮装站在纽约布鲁克林球赛现场，还和林书豪海报合影。林书豪在4月3日凌晨回应称：“不好意思，下一次请你吃chipotle和邀请你来看我们篮网队打球！也希望有机会去听你的演唱会！”他大方回应直接邀请邓紫棋吃美食看球赛，邓紫棋在下方回复：“好的我等你！！！”两人温馨互动，友谊满满。
　　网友纷纷表示：“我也想约，”“可以带上我吗？接受AA，”“最爱的两个偶像互动了，开心！”
　　。
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml