林更新空降自己粉丝群分享了一则周杰伦的视频，称“分享下偶像正能量”，而视频内容是周杰伦接受央视《面对面》节目的一则访谈。
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，近日林更新
空降自己的微博粉丝群分享了一则周杰伦的视频，称“分享下偶像正能量”，而视频内容是周杰伦接受央视《面对面》节目的一则访谈。
　　林更新分享完后迅速闪人，“没自拍，太丑了，就这样吧，拜拜了。”网友纷纷感慨：“真的是追星模板。”“安利偶像无所不用其极。”而此前，林更新也多次在微博分享自己的追星日常。新娱/文
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml