故事版艺术家Domee Shi是皮克斯史上首位女性短片导演，作为一位华裔移民，故事根据她亲身经历改编
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息， 皮克斯新动画短片《包》（Bao）首曝剧照，画风一如既往可爱。
　　剧情讲述一个华裔加拿大女性因空巢而备受沮丧，当某天她包的一个包子“活过来”之后，一切都发生巨大变化。
　　故事版艺术家Domee Shi是皮克斯史上首位女性短片导演，作为一位华裔移民，故事根据她亲身经历改编。
　　Shi表示她经常会感觉母亲待她就像是对待一个珍贵的小包子，她想创造出现代社会的神奇童话故事，像是中国版姜饼人。
　　此短片将贴片《超人总动员2》在北美院线放映，《超人总动员2》北美6月15日上映。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml