“我是‘母胎单身’（即没恋爱过）。我这样讲，哪个都不相信，不过，真是一个男朋友都没有。”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，童星出身的金所炫，早前与男团Highlight尹斗俊主演浪漫爱情剧《Radio Romance》，日前接受访问时，金所炫自曝从未谈过恋爱，但身边的人似乎不太相信。
　　金所炫在剧中跟尹斗俊有多场吻戏，不过当被问到有关恋爱的问题时，金所炫瞪大眼睛表示：“我是‘母胎单身’（即没恋爱过）。我这样讲，哪个都不相信，不过，真是一个男朋友都没有。”
　　金所炫又表示：“现在还是好难表达‘悸动’与奥妙的感情，今后也好想谈一场美丽青涩的恋爱。”
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml