王棠云好朋友在社交网站上传同王棠云出街的照片，见王棠云脸尖尖的、连一点水肿都没有，还懂得利用朋友帮忙挡肚子。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道艺人余文乐早前承认太太王棠云有喜，目前在香港专心安胎的“乐嫂”完全不怕闷，皆因有朋友陪着她。这一天她好朋友在社交网站上传同王棠云出街的照片，见王棠云脸尖尖的、连一点水肿都没有，还懂得利用朋友帮忙挡肚子，保密功夫真是做得好足。另外，王棠云好友又上传对话截图，见他们晒出一张王棠云搽唇膏的照片，还在相里面搞笑地将王棠云的唇P厚。而今日王棠云又再出动，她在社交网站上载同朋友聚会的相，但仍然都是不见孕肚，遮得很密实。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml