“很多年以前也曾经质疑过自己，当时演唱会上，我连麦克风都不敢拿太近，很担心会唱得不好”。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，陈嘉桦（Ella）日前参与杂志拍摄，一向给人开朗形象的她，其实也有极度没自信时，“很多年以前也曾经质疑过自己，当时演唱会上，我连麦克风都不敢拿太近，很担心会唱得不好”，她后来花了很多时间克服，终于找回对自我的认同。
　　她与老公赖斯翔结婚5年，去年4月生下儿子劲宝，被问及现在觉得幸福吗？她打趣说：“很久没感觉到嫁给爱情的滋味了。”不过她坦言“外人也许看起来我们很幸福，但我们有许多辛苦是别人看不到的，他们就像突然闯进我人生的旅伴，我从没预料过。”
　　此外，拍摄过程中，当工作人员犹豫是否该让她换上一件可能会走光的服装，她直呼：“不要露点都可以，换吧！”并认为穿衣服就是要保有它原来的样子，“我就要让这件衣服带给我无比的自信。”
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml