《新相亲时代》第二期持续热播,“现实版樊胜美”自曝坎坷身世,男嘉宾妈妈心疼暴哭：来我家，我会待你像亲生女儿。
　　新浪娱乐讯 本周日晚21：10，由江苏卫视
、远景影视联合出品的全新代际相亲交友节目《新相亲时代》第二期持续热播。首期节目同时段收视斩获第一，市场份额更是居周日档所有节目第一。同时担纲两档相亲节目主持的孟非也感叹：“《新相亲时代》与《非诚勿扰》最大的区别在于——有父母在，现场嘉宾牵手的意愿更为强烈。”
　　本期将播出“男生家庭专场”，男嘉宾父母坐镇第一现场把关，竞争更为激烈。其中一位男嘉宾爸爸堪称翻版“周润发”，就连女嘉宾上台后都忍不住夸赞：“叔叔好帅！”还有一位男嘉宾妈妈更是亮出殷实家底，壕气放话：“只要你来，我马上就把五套房子其中一套过户给你！”
　
　　本周，“男生家庭专场”来袭，集结众多优质“小鲜肉”，然而“僧多粥少”的局势也使得这场真爱之战更为激烈。企业女强人登台送上自己烘焙的甜点作为见面礼，事业有成又烧得一手好菜，被男嘉宾夸赞“上得了厅堂，下得了厨房”。正是这样一位独立自信的女孩，背后却承担着别人想象不到的经济压力，7个孩子的家庭靠着她的一己之力，还帮父母治病、帮弟弟还债，如同“现实版樊胜美”，得知这些后，全场嘉宾瞬间泪奔直呼心疼！
　　从最苦的日子一路走来，到如今变得自信又独立，“小诸葛妈妈”一家是最能感同身受的。同样经历过这些艰难岁月，男嘉宾姐姐感伤回忆止不住落泪称：“你来我家，我妈一定会像对亲生女儿一样疼你。”“小诸葛妈妈”更是感动到掩面大哭，话都说不出来。。。。。。面对男嘉宾的真情流露以及父母的强烈喜爱，她会作何选择？
　　
　　本期的三位女嘉宾个个都是高颜值的优质代表，其中一位大学美女老师更是有着超模身材，逆天大长腿惊艳众人，男嘉宾妈妈惊叹称作“天外仙子”。除此之外，首位登场的女嘉宾是一位舞蹈演员，笑容明朗、姿态优雅的她给男嘉宾和父母留下极佳的第一印象。随后，女嘉宾表示自己有一条养了8年的宠物狗，在养狗这件事上她绝不会妥协，宣称：“我宁愿放弃你，也不会放弃狗。”现场即刻爆发宠物与爱人的争议，好几组家庭毫不犹豫地灭了灯。
　　不光是养狗这一条，有位男嘉宾的妈妈还对女嘉宾的职业提出质疑，“没有哪个家庭能守着女孩天天跳舞，我们想要平平淡淡的生活。”而在第三现场的女嘉宾妈妈听后硬是强压怒火，立即连线第一现场，霸气回怼：“舞蹈演员是她的职业，就算您不了解这个职业也不应该对我的女儿进行人身攻击！”就在火药味正浓的时候，男嘉宾突然爆灯表白心意，可由于小时候对狗有阴影，男嘉宾还是希望她能为了自己不养狗，女嘉宾会作何选择？
　　本周日晚21：10，江苏卫视《新相亲时代》“男生家庭专场”来袭：舞蹈演员引发宠物与爱情争议，霸气妈妈帮助女儿、据理力争；大学老师拥有超模身材，漂亮脸蛋却反遭整容质疑；“现实版樊胜美”独自承担家庭经济压力，这次能否放手追求真爱？敬请期待！
(责编：Blue)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml