韩国艺人金生珉今天通过经纪公司为自己十年前性骚扰剧组女性工作人员一事进行了公开道歉。
　　新浪娱乐讯 韩国艺人金生珉今天通过经纪公司为自己十年前性骚扰剧组女性工作人员一事进行了公开道歉。
　　金生珉今天被爆料曾在十年前的一次聚餐中连续对两名剧组工作人员进行了性骚扰，爆料媒体还称，金生珉当时只对其中一名受害者道歉，对另外一名受害者则是一直拖到今年三月，这名受害者向媒体爆料此事后才进行了道歉。
　　金生珉今天下午通过经纪公司发布了公开道歉信，他在信中表示自己十年前的确是有过错误的行为，但他一直没有认识到对方受到了多大的伤害，直到最近见到对方后才认识到自己当年的行为造成了多么恶劣的后果，对此他感到非常羞愧。
　　金生珉正在出演的《动物农场》、《穷游》、《金生珉的发票》、《全知的干预视点》等电视节目都表示将内部讨论金生珉的去留问题。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml