日本男星坂口宪二在日剧《医龙》中饰演酷酷名医，1日却惊爆他罹患“特发性股骨头缺血性坏死”，是日本国家级疾病，案例罕见。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本男星坂口宪二在日剧《医龙》中饰演酷酷名医，在亚洲地区迅速走红，1日却惊爆他罹患“特发性股骨头缺血性坏死”，是日本国家级疾病，案例罕见，宣布无限期停止演艺活动；他在2015年春天被确诊，虽然已接受手术，但不知道会不会再复发，才决定暂退演艺圈好好休养。
　　坂口宪二1日发表声明，透露罹患罕见疾病‘特发性股骨头缺血性坏死’，决定要无限期暂停工作，他表示3年前身体状况变差，虽然已经接受手术，痛苦比一开始减轻很多，但不确定会不会再恶化，担心会带给周遭工作人员很大麻烦，思考很久后，才做出暂时引退的决定。
　　事实上，坂口宪二2014年被医院诊断出右侧髋关节积水，又有软骨及关节唇损伤等疑虑，走路时会疼痛，之后得依靠拐杖行走，当时不需要动手术，但医生仍建议他住院1周做精密检查，据悉，因为他平时喜欢冲浪，加上工作忙碌过劳，才会罹病。
　　‘特发性股骨头缺血性坏死’是日本国家提供医疗补助的指定罕见疾病，是髋关节的骨头血液供给受阻碍，骨细胞无血液供应而坏死，虽然用药物可以减缓疼痛，但根治方法还是要动手术，好发年龄层是落在40和65岁，男生罹病的机率会比女生高。ETtoday/文
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml