第40届法国真实电影节公布获奖名单，美国导演James Benning 45分钟的实验作品《L.COHEN 》摘得最佳真实纪录片大奖。
　　新浪娱乐讯 3月31日法国当地时间晚上，第40届法国真实电影节公布获奖名单，美国导演James Benning 45分钟的实验作品《L.COHEN 》摘得最佳真实纪录片大奖， 葡萄牙作品《自由之地Terra Franca（Ashore）》获多媒体作者联合协会（SICAM）赞助的国际大奖，法国文化中心资助本土创作的Louis Marcorelles奖由《猎物Les proies （The game）》 摘得。
　　作为法国最有影响力，历史最悠久的专业纪录片电影节，1978年，在著名纪录片导演和人类学家让·鲁什（Jean Rouch）等电影人倡议下，巴黎真实电影节正式成立，它以倡导“真实视觉记录”展示人类学和社会学而著称，致力于通过放映来自不同国家的纪录片，从人类学和社会学角度引导观众以更广阔的视野思考 ，同时也是为数不多的关注历史遗产题材的纪录片电影节。
　　如今，法国真实电影节以巴黎蓬皮杜艺术中心为主场地，每年三月底四月初举办，从近3000部作品中挑选出包括短片在内的40多部参赛作品，今年来自中国导演朱日坤的《安妮》也成为11部主竞赛作品之一。鼓励内容创新、不同艺术表现形式的交叉以及电影语言的新发展，力挺非虚构电影的院线放映，对世界现状关注，这是真实电影节近年来明确的办节方向。刚刚颁布的大奖影片《L.COHEN》正是一部前卫实验作品，早在今年柏林电影节期间，它就以艺术装置的形式，在论坛延伸单元展出放映。全片45分钟，导演詹姆斯·贝宁将目光投向俄勒冈州一个不起眼的油田。固定三脚架一镜到底，全片看起来平淡无奇，绿色草地、蓝天白云，朦胧的远方是杰弗逊雪峰。我们可以听到摄像机背后导演的轻微脚步声，想象他正在另一头聚精会神。吸引观众对画面的注意力也是他画面构成的一部分，凝视、倾听成为导演邀请观众参与到影片中互动的方式。
　　此外，作为四十周年大庆，今年的真实电影节在主竞赛单元、处女作竞赛单元、法国纪录片单元等常规参赛单元的43部影片之外，还设立了特别回顾单元“什么是真实？四十年的思考”，观众在这里可以看到导演Robert Kramer 拍摄于1970年、虚构和记录交织的先锋作品《Ice》、帕索里尼探索非洲历史的《非洲俄瑞斯忒亚札记》、肯·洛奇早起的激进作品《一个有关领导的问题和你支持哪边？》、让·鲁什的《Bill Whitney的电影肖像》、帕特西奥·古兹曼Patricio Guzman重返故土拍摄的《智利，顽固的历史》等大师纪录佳作或者珍贵老片。在一个虚构可能超越了现实，通过影像展示的所谓真实却可能是操纵结果的世界里，该如何思考当代电影？40周年庆典新书《什么是真实？》中，40多位国际电影人和影评人 中，带来他们的思考。
　　此外，关注电影和当代艺术的融汇实验，In between 单元今年聚焦Tacita Dean，一位游走在电影、绘画艺术、装置、舞蹈、舞台剧院和表演间的跨界艺术家。为了抵抗强大的数字技术的占领，Tacita Dean不同风格的作品常常以16、35毫米胶片为介质，记录历史和当下。影展上放映了作者的多部代表作，其中“event for a stage （2015年）”，展现在悉尼剧院里，演员在舞台上面对观众表演、同时和创作者现场互动，并由两架16毫米摄像机以极具电影感的形式跟踪拍摄的场面，而另一部近距离拍摄美国著名艺术家SY Twombly晚年生活的《edwin Parker》，也是难得的探索 。
　　附获奖作品名单；
　　·最佳纪录片大奖 《L.COHEN》 导演James Benning美国
　　·多媒体作者联合协会Scam 国际大奖 ：《自由之地Terra Franca （Ashore）》导演Leonor Teles 葡萄牙
　　·Louis Marcorelles 奖 ：《猎物Les proies（The game）》导演：Marine de Contes 法国
　　·尤里斯·伊文斯处女作奖/CNAP奖：《记得那些乌鸦Lembro mais dos corvos（remember the crows）》导演Gustavo Vinagre 巴西
　　·最佳短片奖 《白色大象》导演Shuruq Harb， 巴勒斯坦
　　·青年评审奖 《记得那些乌鸦Lembro mais dos corvos（remember the crows）》导演Gustavo Vinagre 巴西
　　·图书馆奖《资本主义制度下的梦想》导演Sophie Bruneau 比利时
　　·遗产奖 《Harvest Moon》导演Zaheed Mawani 吉尔吉斯坦、加拿大
　　·最佳原创音乐奖 《你错过的影像the image you missed》导演Donal Foreman
　　（刘敏）
(责编：小万)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml