施瓦辛格的发言人此后表示，施瓦辛格醒来第一句话就是“I‘m Back”，他的情况已经稳定下来了
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，TMZ报道，阿诺·施瓦辛格上周接受了紧急心脏手术，目前情况已经稳定。
　　知情人透露70岁的施瓦辛格于上周四晚前往Cedars-Sinai医疗中心进行了经导管瓣膜置换术（catheter valve replacement），据称到这项手术有点实验性，施瓦辛格出现了并发症。
　　医生早就做好了可能不成功的准备，很快决定他需要做紧急开心脏手术，持续了数个小时。这不是施瓦辛格首次做心脏手术，在1997年，他主动决定更换了主动脉瓣。
　　施瓦辛格的发言人此后表示，施瓦辛格醒来第一句话就是“I‘m Back”，他的情况已经稳定下来了。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml