稻垣吾郎、草彅刚、香取慎吾1日参加网络节目与人气组合柚子一起举办演唱会，合唱《夏色》等歌曲。
　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，原SMAP稻垣吾郎、草彅刚、香取慎吾4月1日参加网络电视台AbemaTV“AbemaSPECIAL2频道”的直播综艺新节目《7.2另一个新的窗口》，与人气组合柚子一起举办演唱会，合唱《夏色》等歌曲。
　　这档节目从下午五点开始，时间长约7.2小时，节目从柚子与稻垣吾郎、草彅刚、香取慎吾三人的演唱会开始，为从新地图粉丝网站、柚子粉丝俱乐部募集的五百位观众演唱了《夏色》、《不知何时》与《TATTA》三首歌曲。
　　随后，五个人来到柚子推荐的场地万叶俱乐部，一边足浴一边聊天，稻垣吾郎询问直播演唱会选曲的理由，柚子北川悠仁说：“难得这样的合作，我认为用《夏色》开场很合适，《不知何时》在之前《72小时真心话电视》节目中曾经唱过，草彅刚和工作人员认为不错，所以这首歌曲绝对要选。《TATTA》的话，我们的粉丝，你们三位的粉丝，大家可以一起跳舞我觉得不错。”最后柚子还演奏了《荣光的架桥》，对于这份惊喜稻垣吾郎、草彅刚、香取慎吾三人很感动。
　　当天参加节目的除了柚子还有齐藤和义、KYAIN·天野、HIROMI、中山裕介等艺人参加。《7.2另一个新的窗口》是为纪念电视台建台两周年而打造的新节目，每月第一个周日下午播出，每一期都会邀请豪华嘉宾阵容出席，通过网络和观众分享。（布布）
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml