　　由韩延导演执导，李易峰领衔主演、迈克尔·道格拉斯特邀主演、周冬雨特别出演的电影《动物世界》发布“剪刀石头布”版海报。定档于6月29日的《动物世界》作为开启2018年暑期档的第一部电影，自开拍以来就备受期待，此次海报更是首次透露了牌局的游戏内容，牌局对决一触即发。李易峰、特邀主演迈克尔·道格拉斯、周冬雨三人手持纸牌，背后到底隐藏着怎样的人物关系，纸牌上的符号究竟有何寓意也引发大家对于剧情的思考。
　　海报黑金配色展现工业化特质 曝光牌局游戏引起众人期待
　　“剪刀石头布”版海报中，李易峰、特邀主演迈克尔·道格拉斯、周冬雨三位主演手持金色纸牌，纸牌上纹路众多，黑金对比视觉冲击强烈，让人印象深刻。三人手持纸牌的露出符号不甚相同，李易峰、周冬雨两人分别拿着代表“石头”和“布”的符号，很明晰地感受到游戏将围绕剪刀石头布的牌局展开，而特邀主演迈克尔·道格拉斯手中的纸牌却不是“剪刀”，而是一串诡异的符号，不禁让人疑惑符号代表的真正含义。纸牌遮住了三人的一只眼睛，却在露出的眼神里蕴含了更多的情感，李易峰的坚毅、特邀主演迈克尔·道格拉斯的深邃、周冬雨的温柔凝视，他们背后的故事值得期待。
　　此次发布的“剪刀石头布”版海报整体风格更加硬朗，背景里的时钟带给人游戏的紧迫感和牌局的不确定性，黑金卡牌式的配色更突出了工业化的质感。
　　主演共入谜局关系扑朔迷离 动物世界新版预告或将近期发布
　　除了透露牌局的游戏内容，“剪刀石头布”版海报里也展示了李易峰、特邀主演迈克尔·道格拉斯、周冬雨三人在影片中的复杂关系。作为贯穿剧情的游戏内容，三人并没有全部拿着“剪刀”“石头”“布”三张牌，李易峰手持的“石头”和周冬雨手持的“布”形成克制的关系，周冬雨又是为何会克住李易峰，这代表着他们两人的何种关系？特邀主演迈克尔·道格拉斯的诡异符号，是否代表着他是脱离于游戏的存在？一切疑问都等待6月29日的最终揭晓。
　　据悉，电影《动物世界》近期也将发布新版预告，影片中更多的游戏内容，牌局中隐藏的制胜规则，李易峰、特邀主演迈克尔·道格拉斯、周冬雨三人的神秘关系也将在预告片中进行更深的揭示。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml