达蒙此前在《雷神3》中客串了一把，饰演“假洛基”
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息， 不是愚人节玩笑！据外媒The Tracking Board记者Jeff Sneider的消息，马特·达蒙推掉了《蜘蛛侠：英雄归来》续集反派一角。
　　目前详细信息未知，该片将于暑期开拍，剧情处于保密阶段，会增加数名新角色，北美2019年7月5日上映。
　　达蒙此前在《雷神3》中客串了一把，饰演“假洛基”，造型颠覆也让很多观众不敢认。
　　（目前）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml