韩国演员崔成国来到上海田子坊游玩，遇到印有自己的表情包火柴盒，他通过微博晒了一张和“自己”的合影。
　　新浪娱乐讯 4月1日，韩国演员崔成国来到上海田子坊游玩，遇到印有自己的表情包火柴盒，他通过微博晒了一张和“自己”的合影，并配文：“逛街看到一个表情包的小东西 拿起来看看 店长过来说 买吧 你看跟你多像啊”。
　　此微博曝光后，惹得众网友纷纷围观并留言调侃，称：“确认过眼神、你就是金馆长本人。”“本人面前还这么公然侵犯肖像权好吗？”“你说这就是我，你直接送我吧。”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml