虽然已经有好几万人人给恩比德点赞，几万多人帮他转发这条信息，但蕾哈娜并没有做出回应。
　　新浪娱乐讯 近日，NBA球星恩比德因为眼眶骨折接受了手术而“闲赋在家”，因此，他有了大把的时间可以在推特上活跃，今日(4月1日)，他就发布了一条推特向蕾哈娜示爱：“宝贝儿，你是不是单身呀？”并圈了蕾哈娜本人。
　　随后，恩比德又转发了自己的这条推特，并假装蕾哈娜的口吻写道：“‘过程’先生闭嘴，我认为你已经是一位全明星了。”令人啼笑皆非。
　　目前为止，虽然已经有好几万人人给恩比德点赞，几万多人帮他转发这条信息，但蕾哈娜并没有做出回应。（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml