从贫民区走出来的史泰龙激励过无数人，年事已高的他至今还经常出现在健身房，能做出很多年轻人都未必能完成的动作，非常励志。
　　南都讯记者吴嘉骏　日前，年近72岁的动作巨星西尔维斯特·史泰龙，在社交媒体上发布了一段健身视频：他负重100磅（约合45公斤），做了两次完整的引体向上，虽然做第三次时上提一半后因体力不支放弃，但这已足够令人惊讶和敬佩。
　　从贫民区走出来的史泰龙激励过无数人，年事已高的他至今还经常出现在健身房，能做出很多年轻人都未必能完成的动作，非常励志。国内某健身视频自媒体转发该视频并配文说：“20多岁的你抱着手机窝在沙发上，72岁的史泰龙却在为准备新片在健身房流汗”，引发很多网友的共鸣。有网友调侃道：“下次再喊人家女儿‘老婆’之前（注：史泰龙有3个女儿），还是先问一下自己，有没有底气面对一位这么威猛的岳父吧！”
　　史泰龙最近的一次银幕演出是在去年的《银河护卫队2》中饰演星爵爸爸勇度的前队长、初代银河护卫队成员“星辰鹰”。在他可查阅的日程里，未来还有两部《金蝉脱壳》、《洛奇》的衍生片《奎迪》第二部以及《敢死队4》等电影。史泰龙还能带给影迷惊喜吗？他的视频或许就是最好的答案。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml