吉娜·罗德里格兹、布兰特妮·斯诺和德万达·怀斯参演
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，勒凯斯·斯坦菲尔德（《亚特兰大》《逃出绝命镇》）商谈加盟吉娜·罗德里格兹主演Netflix浪漫喜剧新片《大人物》，若签约，将是他与Netflix的第五次合作。
　　布兰特妮·斯诺和德万达·怀斯参演，Jennifer Kaytin Robinson（《甜心恶女》）编写剧本并首执导筒，讲述一个女人在经历了艰难的分手期后，决定和她的两个闺蜜去纽约展开冒险，为了寻找理想的工作跑遍全国。
　　罗德里格兹同保罗·费格、Jessie Henderson（《女间谍》《超能敢死队》）共同制片，下周开拍。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml