最近在某节目中，偶像练习生热门学员范丞丞、王子异、蔡徐坤、陈立农包包大公开，小男生的包包里秘密还挺多。
　　新浪娱乐讯 最近在某节目中，《偶像练习生》热门学员范丞丞、王子异、蔡徐坤、陈立农包包大公开，小男生的包包里秘密还挺多。
　　其中，范丞丞的包和包内物品令人大吃一惊。包包标价二万多，而他推荐的青蛙眼罩仅仅15块，还真是又会玩又朴素。王子异也是独特了，酷男孩包包里放着卡通创可贴，自己榨的果汁以及薏仁粉，没看出来他还是个“养生boy”。
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml