照片中，天天长成了一个长腿小帅哥，森碟也是个元气小美女，两人都穿着同款白衬衫，天天正在给森碟系面前的蝴蝶结。
　　新浪娱乐讯 4月1日，天天更新微博晒给森碟系蝴蝶结的照片。照片中，天天长成了一个长腿小帅哥，森碟也是个元气小美女，两人都穿着同款白衬衫，天天正在给森碟系面前的蝴蝶结，非常有爱的画面。
　　此温馨照片曝光后，网友纷纷围观并留言称：“青梅竹马什么的太美好了，两个小宝贝一起好好长大。”“我一个老阿姨居然在吃05后的糖。”“也希望另外两个小宝贝诺一夏天也时不时发个糖吧！”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml