赵传一连演唱了《你过得还好吗》和《逆风飞行》两首新歌，歌曲的选择也代表了赵传出道三十年的写照。
　　新浪娱乐讯 4月2日，赵传在北京举办出道三十年“你过得还好吗”发布会。在现场赵传一连演唱了《你过得还好吗》和《逆风飞行》两首新歌，歌曲的选择也代表了赵传出道三十年的写照。发布会还请来赵传的圈内好友，摇滚歌手谢天笑，两人现场相约，要在接下来的演唱会和音乐作品中合作。
　　去年是赵传出道的第三十年，为了纪念这个特殊的时刻，赵传特别发行了专辑《你过得还好吗》，送给一直守护在他身边的歌迷。发布会上，赵传一连演唱了《你过得还好吗》和《逆风飞行》两首新歌，歌曲的选择也是赵传出道三十年的写照。赵传的歌迷代表也来到现场，讲述了与赵传有关的故事，赵传还认出了一位中学时就来看过自己演唱会的歌迷。
　　发布会还请来赵传的圈内好友，摇滚歌手谢天笑。谢天笑表示自己一直都很尊敬和喜爱赵传这位摇滚界的“老炮儿”，他还特意准备了一部黑胶唱片机送给赵传，希望经典的声音可以一直被流传。交谈中，谢天笑希望下一次演唱会可以邀请赵传作为嘉宾，赵传也现场邀歌，希望谢天笑能为接下来的作品填词。在现场观众的要求下，二人清唱了赵传的经典曲目《给所有知道我名字的人》，将气氛带向高潮。
　　（南音/文 凯闻/文 王远宏/摄影）
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml