2日下午，北京人民艺术剧院与北京市教育委员会联合签署战略合作协议，同时正式成立“北京校园戏剧教育联盟”。
　　中新网北京4月2日电（袁秀月）2日下午，北京人民艺术剧院与北京市教育委员会联合签署战略合作协议，同时正式成立“北京校园戏剧教育联盟”。北京市教委主任刘宇辉及北京人艺院长任鸣出席仪式，并为第一批联盟成员授盟旗。
　　“戏剧蕴含着丰富的教育资源，散发着强大的教育力量。”刘宇辉坦言，如何发挥戏剧的功能，提高学生健康成长，对教育而言，既是机遇也是课题。
　　“2015年，‘戏剧进课堂’被国家写入美育文件，我们也将戏剧作为丰富北京市美育课堂和学生实践的重要内容，在全市16个区、404个学校逐渐推广，但总体上还不够。”刘宇辉表示，北京人艺携手众多戏剧名家把经典送到普通学校，带学生走进艺术殿堂，这种助力恰逢其时。
　　记者了解到，“北京校园戏剧教育联盟”是北京第一家专业艺术团体和教育系统开展的官方戏剧教育联盟组织，联盟将以“探索美育途径，普及戏剧文化，传达教育理念，展示校园新风”为宗旨，借助双方的优势资源，让艺术真正进入到教育体系当中，并成为学校美育工作的一部分。
　　第一批联盟成员包括了北京各区县大中小学在内的27所学校和学区，加入联盟后，成员学校将会把戏剧教育纳入到日常美育教育当中，通过专业的引导让戏剧教育为成为素质教育的有机补充。
　　在此基础上，北京人艺也将会有更多的导演、表演、舞台美术等专业的艺术人才直接参与艺术教育和师资培养，教授艺术课程，开办艺术讲座，组织戏剧活动。同时大中小学生也将有更多的机会走进剧场观看演出，甚至观摩专业戏剧创作的过程。
　　“一直以来，北京人艺都十分重视戏剧普及和戏剧教育工作，我们从2002年起，始终坚持学生公益场的演出，用低票价让大中小学生走进剧场，接受艺术的熏染，到今天已经16年了，我们深知教育不是一朝一夕的事，需要我们当成使命和事业来做。”任鸣表示，北京人艺有很多艺术家都自发地接受学校的邀请，参与到具体的学校戏剧教育团队中，而这次有了北京市教委的支持，北京人艺也将会在公益领域做得更好、更系统。
　　九十一岁高龄的老艺术家蓝天野，北京人艺著名演员冯远征，北京人艺导演唐烨也出席了仪式。
　　4月7日，联盟就将启动第一场活动——“北京人艺戏剧进清华”。活动包括五台小剧场剧目演出及演后谈、名家讲坛、剧本朗读、戏剧展览四个部分。五部小剧场剧目将在清华大学蒙民伟音乐厅先后上演，共10场演出。名家讲坛第一讲由蓝天野在清华开启，剧本朗读选择的则是《艺术》，也是去年人艺最受欢迎的剧本朗读剧目之一。（完）
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml