管理顾问对品牌作透彻评估后，决定改革架构削减员工数目，于是近日曝出内部大裁员，炒走约三分之一（60位）员工。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，贝克汉姆（David Beckham）43岁老婆Victoria有自己的时装品牌，但有指新投资者加入后，管理顾问对品牌作透彻评估后，决定改革架构削减员工数目，于是近日曝出内部大裁员，炒走约三分之一（60位）员工。消息曝光后，员工怒指公司宣布裁员消息时，Victoria不在场亲自交代。有传她主理该品牌一年获约615万。
　　此外，小贝19岁的大儿子布鲁克林（Brooklyn）最近被发现包扎住左手跟爸爸去纹身，他上周三留言称弄断手臂，但没透露受伤原因。
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml