中国金鸡百花电影节国际微电影展映活动是由中国电影家协会授权，国内唯一官方的微电影展映活动，兼具公益性和学术性。
　　新浪娱乐讯 3月28日，中国金鸡百花电影节第三届国际微电影展映盛典在海口隆重举行。各支持单位、主办单位领导、嘉宾，电影界艺术家、明星、知名人士等悉数到场支持助力。本次展映获得表彰的个人和组织单位、重点媒体、海口市影视爱好者共计1500余人齐聚一堂，共襄一年一度的国际微电影盛事。中国金鸡百花电影节国际微电影展映活动是由中国电影家协会授权，国内唯一官方的微电影展映活动，兼具公益性和学术性。
　　中国金鸡百花电影节第三届国际微电影展映活动共征集微电影作品7300部，有来自于中宣部、公安部、国务院国资委、国家税务总局、国家卫计委、中华全国总工会等有关部门推荐的作品，也有来自于全国各企事业单位、高校的作品，另外征集国际作品也是本届活动的亮点，200余部国际作品参与，来自于全球27个国家。7300部作品共分三轮进行评选，终评于3月13日在中国电影家协会举行，评委来自以上部委的主管领导和金鸡百花奖、华表奖、五个一工程奖的评委，最终评选出优秀作品173部，优秀组织单位15家。
　　中国金鸡百花电影节第三届国际微电影展映盛典由中国电影家协会为指导单位，主办单位为中共海口市委宣传部、中国电影家协会微电影工作委员会、中国电影家协会国际传播工作委员会、中国教育电视台、海南省金盾影视文化演艺有限公司。支持合作单位为中宣部对外推广局、公安部宣传局、国务院国资委新闻中心、国家税务总局宣传中心、国家卫生计生委卫生计生文化推广平台、中华全国总工会宣传部、中国广播电影电视社会组织联合会、国家电影卫星频道节目中心、中央军委后勤保障部金盾影视中心、中国高等院校影视学会。承办单位为海口市文化广电出版体育局、海南省金盾文化投资有限公司、北京亚细亚影视制作发行有限公司、中国电视艺术家协会行业电视委员会、海南省电影家协会、海南省金盾影视文化有限公司、最幕（北京）影视文化传媒有限公司。
　　盛典活动期间举办了题为“互联网多元化环境下中国影视发展之路”的论坛。论坛活动由中国电影家协会秘书长饶曙光和中国电影家协会微电影工作委员会主席谷国庆主持，著名学者、影视评论家、清华大学教授尹鸿，美国制片人协会主席 Stuart Joel Levy，中美电影节主席苏彦韬，中央戏剧学院电影电视系主任武亚军等专家学者和现场近300名听众进行了广泛交流、深入探讨和前瞻性的指导，对多媒体形式下互联网+有了更深刻的领悟和共识。与会专家学者和听众对今后在网络语境下的中国影视发展碰撞出了火花、拓展了新思路。现场听众认为本次论坛对提高素质、开阔思路、拓展新形势下互联网+影视的新模式有了深度认识和启迪意义重大。活动将有助于提高国内影视人士尽快与世界接轨，与世界新媒体影视发展保持同步，以全新的起点、前瞻性地占领未来发展的空间，建立新平台，迎接世界影视的挑战，对发展新语境下的中国影视开拓与创新有着积极作用。
　　中国金鸡百花电影节第三届国际微电影展映在海口举办之际，近百位各界知名人士亲临盛典现场，为金鸡百花微电影盛典献上祝福。出席活动的有中国广播电影电视社会组织联合会副会长张丕民，全国政协常委、中国视协主席、原中央电视台台长赵化勇，中国电影家协会副主席尹力、秘书长饶曙光，中宣部宣教局处长杨超，公安部宣传局副局长王志勇、处长李彤华，原中央电视台分党组成员、副台长、中国电视艺术家协会副会长胡恩，中国电影家协会微电影工作委员会主席谷国庆，中影股份公司副总经理周宝林，国务院国资委新闻中心主任毛一翔，中华全国总工会宣传部副部长崔志民，北京师范大学中国文化国际传播研究院院长、资深教授黄会林，中国文学艺术节联合会第十届委员、著名影视表演艺术家田华，著名学者、影视评论家、清华大学教授尹鸿，光明日报文艺部副主任李春利，中央戏剧学院电影电视系主任武亚军，国家税务总局宣传中心副主任杨军，国家卫生计生委卫生计生文化推广平台处长张红苹，中央电视台广告经营管理中心公益广告部主任王佐元，中国教育电视台频道管理中心主任李红根、影视工作室主任徐汉，国家电影卫星频道节目中心网站董事长、总经理李玮，全国总工会微电影协会秘书长周健，全国公安文联影视协会秘书长耿慧东，中央军委后勤保障部金盾出版社社长张延扬，中国人民解放军空军原副司令景学勤，中国人民解放军原军事科学院副院长徐根初，中国酒泉卫星发射中心原政委刘克仁，中央军委后勤保障部金盾影视中心主任李学政，中央军委后勤保障部金盾影视中心执行主任张伟等。出席活动的海口领导有中共海口市委常委、宣传部部长王忠云等。
　　中国金鸡百花电影节第三届国际微电影展映盛典活动现场，阳光媒体集团主席杨澜被授予活动形象大使的称号，中国广播电影电视社会组织联合会副会长张丕民和中央军委后勤保障部金盾出版社社长张延扬为她颁发聘书。为表彰对金鸡百花微电影盛典的公益性推广，韩磊等艺术家被组委会授予公益大使称号。韩磊以一首观众耳熟能详的《在此刻》拉开了盛典表彰环节的序幕。随后，尹力、田华、杨澜、王霙、孙维民、岳红、王劲松、张光北、居文沛等影视艺术家依次宣读9个表彰单元173部优秀作品。中宣部宣教局特为本次活动推荐的五部微电影作品：《大功三连》《绝壁天渠》《燃灯者》《生命界碑》《太行山上新愚公》，也在现场进行了展示。此外还表彰了15家优秀组织单位。
　　海南金盾影视公司以微电影内容为核心的作品《伊斯塔的神鸟》经过打磨，已成为优秀的一带一路为主题的爱情电影，现已通过剧本备案并在现场正式宣布投资拍摄，这一微电影带来大电影的示范作用也成为了全国媒体关注的热点。
　　国际影视巨星成龙率众多影视明星通过即时镜头为中国金鸡百花电影节国际微电影展映献上祝福，为微电影创作者加油助力。
　　作为国内唯一官方的微电影展映活动，中国金鸡百花电影节国际微电影展映具有全媒体、多终端展映微电影作品的特色，具备规格高、作品精、影响广三大亮点。本届从国内外广泛收集的微电影作品均体现出题材新颖、故事生动、镜头语言丰富、审美品位高的特点。这些优秀的微电影作品真实记录和表现当下中国年轻人生活、学习、恋爱、奋斗，以及他们对新生活、新工作、新思路、新方向的追求，从中彰显出年轻一代悦动的生命气息与积极努力适应生活、迎战困难的艰辛努力及收获。本次活动的又一亮点是征集到来自全球27个国家的200余部国际作品，这些作品展现国外年轻人的思想潮流和积极向上的情怀，同时也描绘了国外的生活、文化和美丽风景，尤其是一带一路沿途国家的风土人情。这些中外作品将会在盛典之后进行广泛的交流与公益传播。微电影，这种新媒体、新语境下产生的新影视文化，将会辐射性的向外传播中国的声音，同时也连接着这些国家年轻人的思想脉动，是年轻人的跨界、跨国交流沟通的文化纽带，彰显着中国文化的自信。
　　随着优秀作品、优秀组织单位各项荣誉的颁出，继歌唱艺术家韩磊之后，著名青年歌手刘雨潼、谢丹为现场观众献上歌曲《我们在一起》、《贼拉拉的爱你》，展现了年轻人对理想和信念的执着与艺术多样性，胡建声、张月演唱的《高歌新时代》表达了影视工作者以微电影作品繁荣文化、讴歌新时代的心声！
　　中国金鸡百花电影节第三届国际微电影展映盛典中央电视台新闻频道、国际频道将予以重点报道，央视电影频道将全程录制并在资讯栏目深入报道，活动实况会在电影网M1905网站播出。中国教育电视台在现场录制了展映盛况，获得表彰的优秀作品也将在教育台进行公益展映播出，同时优秀作品还将以流媒体的形式予以公益传播。中国金鸡百花电影节第三届国际微电影展映将在《人民日报》、《光明日报》、新华社、《中国电影报》、China Daily、《人民日报海外版》、中国国际广播电台，和《海南日报》、海南电视台、海口电视台等70余家主流和重点媒体进行深入报道。
(责编：隐)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml