周杰伦截图MV在某平台播放量破亿并在下面回复：“你们知道我为什么要用英文吗？”“因为要吓吓老外！不是只有老外才能破亿。”
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，周杰伦更新社交网站，并截图《告白气球》在某平台播放量破亿的照片，并配文“138947399viewers!Thanks all my fans.let's go to 200M. ”感谢粉丝。
　　而周杰伦随后在下面回复自问自答：“你们知道我为什么要用英文吗？”“因为要吓吓老外！不是只有老外才能破亿。”新娱/文
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml