水果姐凯蒂-佩里调侃精灵王子奥兰多-布鲁姆“洗衣板”身材，据透露俩人正在约会，但不是普通的男女朋友，而是很喜欢彼此陪伴。
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，据外媒报道，“精灵王子”奥兰多·布鲁姆（Orlando Bloom）在Instagram上晒出坚实有型的胸肌和腹肌，女朋友凯蒂·佩里（Katy Perry）忍不住一番打趣加赞赏。
　　上周四，布鲁姆在社交网上传了一张光着上身、肌肉分明的照片，获得数十万的点赞。他写道：“这张照片不只是虚荣心作崇，还是为了提醒自己，我也可以做到，当我需要达成这样的目标，知道该怎么做了……节食加健身#没有耕耘哪来收获”。水果姐在下面幽默地评论道：“我看见了一块可以洗衣服的搓板。”
　　上个星期佩里的巡回演唱会亚洲站在日本开锣，她把一首歌献给正在现场的男朋友。“我体会到被人深爱的感觉，下一首歌是关于被爱和前所未有的深情注视，就是这种爱的感觉。”
　　佩里与布鲁姆去年2月分手，不过近几个月来两人旧情复燃。知情人说：“奥兰多和凯蒂分手后时有联系，他们是和平分手，并没有吵得天翻地覆。他们只是忙于各自的事业，恋情无以维继。过去几个月来，他们有很多时间相处。两人都热爱旅行，喜欢分享路上的趣闻轶事。他们正在约会，但是没有必要贴上恋爱的标签，他们不是普通的男女朋友，而是很喜欢彼此陪伴。奥兰多说话风趣有礼，他也喜欢和她在一起消磨时光。”（布布）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml