有小部分人觉得阿信就是在借着愚人节公开：“你是真的有女朋友了吧，放心，我承受得住。”
　　新浪娱乐讯 4月1日凌晨零点，阿信
突然在微博上向大家道歉：“抱歉，我还是决定向大家公开了……”并配上了动图“加载中”，引起网友热议。
　　其中，大部分人都认为是阿信在愚人节和大家开个玩笑，并表示愿意配合演出：“天啊！怎么会这样？！我要崩溃了！是要这么演吗？”“皮这一下很开心吗？”
　　但是，也有小部分人觉得阿信就是在借着愚人节公开：“你是真的有女朋友了吧，放心，我承受得住。”（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml