“我是感到非常surprise，觉得很幸福。因为真的没想到，他之前跟我说他还没回来，没想到突然出现在我面前。”
　　由阿娇（钟欣潼）主演的网剧《动物系恋人啊》上周登陆搜狐视频。剧中，她演绎了一个从恋爱步入婚姻的女生，过程中经历了种种困惑和问题。在接受新京报专访时，她坦言，这是自己吵架最多的一部戏。虽然剧中历经感情波折，生活中的阿娇近期却是好事连连，不久前刚刚接受了男友的求婚。她说，希望能有一个温暖的家，而另一半能像海豚一样保护家人。
　　出道至今演过不少类型的角色，阿娇说，她至今依然有颗“少女心”，很喜欢爱情小品式的作品，“我比较适合小女生谈恋爱的那种角色。又浪漫又凄美，演起来很开心。”
　　新鲜问答
　　
　　新京报：《动物系恋爱啊》哪一点最吸引你？
　　阿娇：这部剧讲的是一对还没有恋爱成熟的情侣走进了婚姻，在生活中找不到磨合点，慢慢有各种问题出现，和我们的生活很相似。我希望拍一些和现实接近的作品。
　　新京报：进入这个角色遇到了什么困难？
　　阿娇：我专门请了普通话老师，每天练习台词。因为这部剧里有很多吵架的戏，情绪不能停，对台词要求很高。
　　新京报：你觉得从恋爱到婚姻，对感情的需求有什么不同？
　　阿娇：谈恋爱就是无忧无虑，开开心心的。不用在意很多责任，很多具体的事情，双方的家庭。但，如果两个人真的确定要结婚就一定要想清楚，要有责任感。像剧中两个人婚后吵架，是因为没有太多陪伴，没有太多时间见面，慢慢有了距离，但并不是两个人不再相爱了。男主角只是想去赚更多钱，给她更好的生活，但女主角觉得他冷落我，没有沟通。
　　新京报：如果你自己生活中遇到这样的状况，会如何处理？
　　阿娇：我是个性格很急的人，但是懒得吵架。生活中我会选择沟通，真的会想办法解决。问题出现在你面前没有办法不解决。
　　新京报：剧中被求婚的那场戏拍得很甜蜜。不知道和你生活中被求婚那一刻的感受相比，有什么不同？
　　阿娇：（求婚）那个时候我刚刚演唱会结束，又很晚很累。我是感到非常surprise，觉得很幸福。因为真的没想到，他之前跟我说他还没回来，没想到突然出现在我面前。
　　新京报：找另一半，给你带来安全感、有的聊或者懂你，你会比较在意哪一点？
　　阿娇：我觉得你说的所有点都应该有。陪伴还是最重要的。要去体谅，懂得迁就，两个人都太忙的时候总要有一个人去维持感情，这个人就会比较辛苦。所以要相信对方，够坚定。
　　新京报：婚后会考虑减少工作比重吗？
　　阿娇：婚后会继续工作，也不会刻意减少，因为我们都在生活，两个人组成一个家庭，跟平时的生活也不会有差别。当然家庭也很重要，大家也希望看到我生个可爱的宝宝是什么样子。
　　新京报：网友一直都把你称作最会自拍的女演员，每一次自拍都有特意选角度吗？
　　阿娇：只能说没有人帮我拍而已，所以我只能自己拍。也没有特意研究过（自拍），每个人应该都会觉得自己哪个角度比较好看。
　　新京报：平时有压力的时候如何缓解？
　　阿娇：压力是无形的。我睡眠不好，也是一种压力吧，平时失眠还蛮严重的，也没有办法。但我意志力很强，可以扛着。
　　《动物系恋人啊》讲述了女主角楚之河与男友王大树从恋爱到结婚，在爱情路上成长的故事。阿娇说，为了这个角色她特意增重了20磅，“因为他们说我太瘦了，但其实我只是脸比较瘦，身体是正常的。但没有办法，胖了20磅脸才变得正常。”
　　说起和剧中女主角有何相似之处，她说，都会注重爱情中的浪漫小细节。不同的是，剧中的楚之河是个小女生，生活中的阿娇则是个性比较强的女孩子。
　　采写/新京报首席记者 刘玮
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml