《RM》节目组1日贴出多张照片，包含孔刘、防弹、宋仲基、宋慧乔，令网友震惊不已，但随后发现是节目贴出的“愚人节玩笑”。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道韩国综艺节目《Running Man》至今播岀8年，创造出许多经典游戏内容，除了在韩国内人气高，海外也有许多忠实观众，许多知名偶像都会受邀出演。令人惊讶的是，节目组1日突然贴出多张照片，华丽嘉宾包含孔刘、防弹、宋仲基、宋慧乔，令网友震惊不已，但随后立刻发现是节目贴出的“愚人节玩笑”。
　　《Running Man》官方Instagram帐号在1日分别贴出孔刘、秀智、防弹、TWICE、宋仲基、宋慧乔等人的照片，令所有人震惊直呼“史上最大咖嘉宾”，但他们随即在文字解释“哪天一定要一起奔跑喔”，向观众开了个愚人节玩笑。不过，华丽名单公开后，也有网友敲碗“希望真的出演”、“相信一定会有这一天的到来”、“成真的话必看”。
　　事实上，要邀请到上述大咖，对于《RM》来说也不是不可能，节目至今开播8年，BIGBANG、防弹、Super Junior、少女时代、姜丹尼尔等歌坛活跃的团体、歌手都曾出演过节目，不仅如此，人气演员朴宝剑、金秀贤、孔刘也曾参加演出，就连“宋宋夫妻”宋仲基过去都曾是固定班底之一。“愚人节嘉宾名单”公开后，才会让许多人误以为是真的。ETtoday／文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml