　　
　　余泽民与鲁敏（左）
　　匈牙利著名作家克拉斯诺霍尔卡伊·拉斯洛代表作，电影《撒旦探戈》原著小说，一直被誉为“不可能”翻译成中文的作品。不久前，这一文坛翻译难题被一位旅居匈牙利的华裔翻译家余泽民所攻克。前天下午，翻译家余泽民来南京先锋书店与读者见面，著名作家鲁敏出席。活动间隙，余泽民向扬子晚报记者讲述了翻译《撒旦探戈》前后的有趣故事。扬子晚报记者 蔡震
　　留着披肩长发，肤色微黑的余泽民，看上去有点像是从小说里走来的人物，带着几分神秘。他似乎领会了记者好奇的眼光，便说，“我的头发不长，拉斯洛的长发比我的还长。”
　　余泽民说他与《撒旦探戈》作者拉斯洛相识了26年，谈起这位蜚声欧洲的神秘作家，他的眼中放着光芒，“拉斯洛是一位具有哲学思想的小说家。他精通音乐，曾是乐队的钢琴师，他当过资料员、编外记者、甚至是地板打磨工，大学毕业后怀着一腔服务社会的热血，跑到一个小山沟里当了一名乡村图书馆管理员。”至于为何走上文学创作之路，余泽民介绍，“据拉斯洛本人跟我说，他经历过三次火灾，第一次就是哪所乡村图书馆，大火无情地把房屋和书籍全部烧毁，于是他发誓要多写几本书。”大火之后不久，28岁的拉斯洛开始创作《撒旦探戈》，“虽是处女作，但这无疑是拉斯洛最具代表性的作品，尽管他后来写了大量的作品。”
　　翻译时既受折磨也很享受
　　余泽民告诉记者，上世纪九十年代初，他在匈牙利友人家偶然结识拉斯洛，两人成为好朋友，“拉斯洛在多国游历，被中国文化深深吸引。我曾多次陪同他到中国游访，他还创作了好几本与中国有关的著作。”
　　拉斯洛的作品点燃了余泽民对匈牙利文学的兴趣，进而成为他走上翻译之路的源起。由于匈牙利语非常独特，因此少有人问津，后来翻译《撒旦探戈》给他带来了巨大的挑战，“他的长句也独树一帜，对绝大多数的匈牙利读者来说也是阅读上的挑战，他的句式既很难读又很耐读，细腻又粗粝，细碎又宏大，构设精密，富于律动。如果翻译不好，会让人读起来觉得上气不接下气。”不过，最终他还是完成了这一几乎不可能完成的任务，铸造了翻译界的一个奇迹，被誉为“当代匈牙利文学的中国声音”。
　　余泽民介绍，可能中国读者不太习惯拉斯洛的写作风格，“拉斯洛的文风辨识度很高，应当说他一开始就确立了自己的风格，这和中国许多作家不同。拉斯洛不是靠体验写作，而是靠智慧。他很会运用隐喻手段，使得作品视野更加开阔。”回忆那段翻译时光，余泽民这样描述：“这本书于我，是一种虐读，全新的体验，折磨加享受，窒息式的快感；快感之后，是更持久的窒息。”
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml