照片中的方文山坐在凳子上，戚薇站在身后两只手比出大拇指，细看二人的脸，竟和十年前没有多大改变。
　　新浪娱乐讯 4月1日凌晨，方文山
在微博上晒出了与戚薇
10年前的合影，并配文：“回台北了，此次活动，在台下座位区遇见久违的戚薇，真的是久违了……这张摄于2009年的合影，明年2019也就满10年了……”语气充满着怀念和感慨。
　　随后戚薇回应：“缘分如传世的“青蛙池”自顾自美丽！”令人惊喜发现，原来戚薇竟然是方文山的徒弟。照片中的方文山坐在凳子上，戚薇站在身后两只手比出大拇指，细看二人的脸，竟和十年前没有多大改变。引起网友的感叹：“感觉他们的时光没有流逝啊。”（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml