照片中钟丽缇与陈若仪及两个双胞胎儿子同框，十分亲密，关系融洽，钟丽缇还和两个孩子趴在一起玩游戏，耐心又温柔。
　　新浪娱乐讯 4月3日，林志颖
妻子陈若仪晒出两张照片，称：“谢谢Christy阿姨来看我们陪我们玩，双子星玩得好开心，宝贝们都好喜欢钟丽缇
阿姨。”
　　照片中钟丽缇与陈若仪及两个双胞胎儿子同框，十分亲密，关系融洽，钟丽缇还和两个孩子趴在一起玩游戏，耐心又温柔。
　　随后钟丽缇也评论道：“Christy阿姨好开心好开心，可以跟你一起玩，你们太可爱了，下一次我会带Jaden和Cayla姐姐来台湾，我相信Kimi哥哥也蛮想他们。爱你哦。”陈若仪则回复道：“我们等Jaden和Cayla姐姐来玩喔，Kimi哥哥一定会很开心的！”
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml