“她喜欢作为一名女性，但想要被当作男性来对待，意味着她想要得到平等、公正、尊重的对”
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，《头号玩家》游戏里的艾奇是个肌肉壮汉，而“他”的真身却是一个名叫海伦、害怕看恐怖片的黑人女性。为什么要改变性别？
　　演员莉娜·韦斯日前接受采访，对这个角色进行了解读：“她只是想要被看作是其中的一员，这很有趣，是真正的政治声明。我认为她喜欢作为一名女性，但想要被当作男性来对待，意味着她想要得到平等、公正、尊重的对待。这就是她想要去绿洲的原因，我相信这是为了逃避性别歧视。”
　　片中第二关其实有隐晦暗示艾奇的性取向，而韦斯本人也是同性恋，她与女友Alana Mayo相恋多年，于2017年感恩节订婚。
　　这是韦斯作为演员参演的第一部电影，此前她已在《归来记》《透明家庭》《无为大师》《我们这一天》等美剧中有过亮相，她也参与创作了《识骨寻踪》《无为大师》《芝加哥故事》等剧集，去年凭借《无为大师》获得艾美奖喜剧类剧集最佳编剧，是第一位获得此奖的黑人女性。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml