“我们现在都治愈了，不过也要尽力去关注那些仍在痛苦中的人。我们得帮助他们度过难关，并提醒他们，他们并不孤单”
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，巨石强森近日在采访中透露，自己曾患有抑郁症，“一度哭个不停”，他分享了自己的经历。
　　当受伤粉碎了他的职业足球梦后，他跌到低谷，加拿大足球联盟放弃了他，而当时他签约还不到一年 。在这不久后，他的女友也和他分手了。“挣扎和痛苦是真的，我伤心欲绝、极度沮丧，到了一个不想再做任何事、去任何地方的地步，我时常在哭”。
　　而最黑暗的时刻，是强森母亲在他15岁时尝试自杀的时候。他表示当时母亲在纳什维尔65号州际公路上下车，直直走进了迎面驶来的车流，他立马把她拉到了路边。“自杀未遂的疯狂之处在于，现在她已经不记得这件事了。也与不记得是最好的”。
　　强森称他将会用自己的经历来激励他人，“我们现在都治愈了，不过也要尽力去关注那些仍在痛苦中的人。我们得帮助他们度过难关，并提醒他们，他们并不孤单”。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml