2日晚间，团镜头被发现车子停在东区路边和副驾驶座的女性聊天，看起来十分开心，而究竟她是谁呢？
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道  艺人阮经天
（小天）和许玮宁
分手3年，感情生活有了各自的发展，对方和摄影师男友刘又年稳定交往中，他的感情则是雾里看花、绯闻频传，2日晚间就被发现车子停在东区路边和副驾驶座的女性聊天，看起来十分开心，而究竟她是谁呢？
　　据报导，阮经天2日晚间开着白色BMW座车停在东区路边，车子并没有熄火的情况下，他和副驾驶座的穿著休闲短T配牛仔裤的长发女性聊得很开心，趁着休假和友人们相聚看起来心情愉悦，而其实后座还有一名女性友人，3个人笑得都很开心。
　　阮经天和2名女性友人大约聊了10几分钟后，即驱车前往京华城附近，在巷子里面绕了几圈又往自家民生小区方向前进，但他并没有回家，则是载着她们继续前进，后来又回到原本聊天的东区路边，让朋友们下车就离开了。有媒体致电阮经天经纪人，对方透露她就是在车上的人，而另一个女生是她的朋友，平常只要收工阮经天都会载她回家。
　　另外，根据经纪人透露阮经天现在并没有对象，都忙于工作，这几天只是刚好有空档回台湾休息，过几天又要飞去大陆拍片，新片内容目前都还处于保密阶段，不能透露。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml