赞比自己小4岁的斯皮尔伯格艺术想象力和娴熟才华，让人佩服不已，最后还评价称“后半部渐显落套，也无可苛求”。
　　新浪娱乐讯 斯皮尔伯格导演的《头号玩家》3月30日全球公映，75岁的知名导演谢飞也在社交网络发表观后感，称“大开眼界！”，还逗趣的称自己只玩斗地主，赞比自己小4岁的斯皮尔伯格艺术想象力和娴熟才华，让人佩服不已，最后还评价称“后半部渐显落套，也无可苛求”。
　　谢飞全文如下：
　　大开眼界！对我这个只玩过斗地主的电脑游戏盲来说，《头号玩家》的内容确是匪夷所思。年轻观众欢呼雀跃的无数“彩蛋”我常常无从辨识，一头雾水，但是观影体验仍然痛快、满足。比我小四岁的老导演斯皮尔伯格，如此旺盛的艺术想象力和娴熟才华，让人佩服不已。后半部渐显落套，也无可苛求。（新娱）
(责编：YY)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml