在街边，郭可颂一直悉心保护老婆，陪伴她小心走路，到楼梯口处，郭可颂更是神情紧张。
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体拍到熊黛林和老公甜蜜出街，熊黛林挺孕肚，老公在旁细心呵护。
　　熊黛林去年10月嫁给香港百亿富豪郭可颂，11月初二人开心宣布怀孕，怀孕之初，熊黛林还经常露面，甚至穿高跟鞋出席活动。目前安心在家养胎的熊黛林则被拍到与老公郭可颂一起出门逛街。与上月熊黛林在微博晒出的孕肚照相比，街拍到的孕肚又大了几分。在街边，郭可颂一直悉心保护老婆，陪伴她小心走路，到楼梯口处，郭可颂更是神情紧张。据悉最近郭可颂抽出很多时间陪熊黛林，妥妥的宠妻狂魔了。记者问熊黛林是不是马上就要生了？她回答：还要一点时间，宝宝房都已经搞好了。
　　据悉熊黛林的预产期在4月底到5月初。夫妇二人都很期待宝宝出世，每次宝宝踢她肚子，熊黛林都非常兴奋。为了宝宝，二人还打算再购入一套学区房，据悉熊黛林路过地产中介的时候，她都要忍不住看一看。网友直呼羡慕：“看来真的没有嫁错人哦。”（实习生英子/文）
(责编：大米)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml