　　今年1月，在天桥剧场落幕的“第三届中国国际芭蕾演出季”让很多喜欢芭蕾的观众意犹未尽。昨日，由北京中芭演出有限公司主办，天桥剧场承办的“2018，舞动天桥剧场，相约芭蕾春天”系列演出在京举行发布会，中芭副团长王全兴、天桥剧场总经理刘精伟介绍了演出的精彩看点。
　　其中，由法国普雷洛卡芭蕾舞团带来的《芭蕾精品荟萃》将于4月27日、28日上演，国际著名编导安热兰·普雷洛卡将与艺术家们带来《重返》《一千零一夜》《公园》《罗密欧与朱丽叶》等作品的经典段落。
　　普雷洛卡舞团演绎传统与现代
　　作品：《重返》《一千零一夜》等经典段落
　　时间：4月27日、28日
　　天桥剧场总经理刘精伟接受采访时表示，这次演出特别难得的是请到了法国普雷洛卡芭蕾舞团，这也是今年“中法文化之春”的重要项目。她说：“法国普雷洛卡芭蕾舞团舞蹈编舞、艺术总监安热兰·普雷洛卡在国际上有很大声望，是法国最重要的当代舞蹈家之一，更是极少数可以同时游走于传统芭蕾与当代舞的编舞家。”
　　普雷洛卡芭蕾舞团成立于1984年，安热兰·普雷洛卡至今已创作了五十多部舞蹈作品，他也曾受邀为意大利斯卡拉芭蕾舞团、纽约城市芭蕾舞团、柏林国家歌剧院和巴黎歌剧院创排新作。
　　无论是传统，还是现代，普雷洛卡总能将自己的风格巧妙地融入作品中，他的作品融合多种元素，无论古典、现代，或前卫风格。他大胆的精神，往往出现在艺术与时尚并存的魅力画面中，叙说性十分强烈，让其当代芭蕾作品给观众耳目一新的感觉。
　　这次，普雷洛卡芭蕾舞团的艺术家们将带来《重返》《一千零一夜》《而后，千年和平》《灵魂迹象》《公园》《战后余景》《异乎寻常》《白雪公主》《罗密欧与朱丽叶》等作品的经典段落，中国观众也可以通过这些作品感受普雷洛卡这些年的艺术创作历程。
　　中芭推首部面向青少年的芭蕾
　　作品：《九色鹿》
　　时间：4月23日至25日
　　2018年的“芭蕾春天”系列演出目前已在天桥剧场、国家大剧院、北京大学、清华大学等地陆续登台。除了《红色娘子军》《鹤魂》《吉赛尔》《天鹅湖》《大地的咏叹与起舞》等经典剧目，中央芭蕾舞团舞蹈学校带来的原创作品《九色鹿》格外引人关注，这是中芭推出的首部面向青少年的大型芭蕾舞剧，也将展现芭蕾的新生力量。
　　这部童话芭蕾舞剧将于4月23日至25日在天桥剧场上演，《九色鹿》的故事出自敦煌壁画，是一则流传在我国西部的美丽传说。舞剧讲述同学们来到博物馆，沉迷在敦煌文化中。其中，一个女孩独自走进了一间尚未开放的展馆，她被壁画中的故事深深吸引，在她的想象中，这些静止的画面一瞬间活了起来，随后《九色鹿》的故事被化用到剧情中。
　　此外，中央芭蕾舞团改编版《吉赛尔》将于4月7日、8日在清华大学上演，这是浪漫主义芭蕾巅峰之作，取材于德国诗人海因里希·海涅的《自然界的精灵》与法国作家维克多·雨果《东方集》中的《幽灵》。另一部重头戏“交响芭蕾”《大地的咏叹与起舞》，将于5月11日、12日在天桥剧场上演。
　　采写/新京报记者 田超
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml