贾静雯家庭、事业两得意，不过她也发文写下：“其实我更多时候也有着脆弱的一面”。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道　女星贾静雯2015年与修杰楷结婚，陆续生下两女咘咘与Bo妞，一家人感情甜蜜，夫妻俩好爸妈形象鲜明，贾静雯更挟带高人气，带着1对超萌女儿再登大陆亲子实境节目《妈妈是超人》，贾静雯家庭、事业两得意，不过她也发文写下：“其实我更多时候也有着脆弱的一面”。
　　乐于分享育儿生活的贾静雯，带着咘咘与Bo妞登上《妈妈是超人》，曝光一家人温馨、有爱的互动日常，贾静雯家庭、事业两得意，不过她昨（2日）晚则感性发文，表示自己撕下‘超人’标签后“其实我更多时候也有着脆弱的一面，大家会注意我的身材是否变胖，孩子是否带得好，工作是否认真等等。”
　　贾静雯感性称自己不是超人“我有时也无法做到尽善尽美”，以家庭为主的贾静雯也写下：“我只想做大妞咘咘Bo妞的俏皮郡主，给她们爱和守护”，字里行间刘露出满满母爱。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml