这项决定并没有以秘密、恶意事件作为根基——只是两个最好的朋友意识到：是时候腾出一些空间，帮助彼此过最快乐、最充实的生活了
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，查宁·塔图姆和珍娜·迪万-塔图姆宣布离婚，两人结婚将近9年，育有一个即将满5岁的女儿Everly。
　　两人发布联合声明：你好，世界！我们有一些要分享的东西。首先，必须要和每个人分享这些事感觉很奇怪，但这是我们选择生活的结果，同时也是我们非常感激的。我们处于一个了不起的时刻，但那也是真理很容易被扭曲为“事实的另一面”（Alternative fact）的地方。所以我们想亲自分享真相，这样你们就知道在其他任何地方看的消息都是不实的。
　　我们友爱地选择分开，不再作为夫妻。多年前我们坠入爱河，并一起经历了一段奇妙的旅程。我们对彼此的爱是绝对没有改变的，但爱是一场美丽的冒险，它正在引领我们走上不同的道路。这项决定并没有以秘密、恶意事件作为根基——只是两个最好的朋友意识到：是时候腾出一些空间，帮助彼此过最快乐、最充实的生活了。我们永远是一家人，永远会是热爱Everly的有奉献精神的父母。
　　我们不会就此再发表评论，我们提前感谢大家尊重我们的家庭隐私。向每个人都送上大量的爱，查宁&珍娜。
　　两人相识于2006年电影《舞出我人生》，2009年7月结婚，2013年女儿诞生。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml