对于圈钱四千万的传言，网易云音乐副总裁王诗沐否认称：“这个是完全失实的。”
　　新浪娱乐讯 网易云音乐4月1日发全体私信，因版权问题下架周杰伦及其公司的歌曲。此举首先引发网友猜测该平台是否拥有周杰伦歌曲的正版授权，随后有网友爆料网易云音乐在下架后挂出标价400元的周杰伦热门歌曲合集售卖，引粉丝质疑。4月2日，网易云音乐副总裁王诗沐就此事再次道歉。
　　网易云音乐副总裁王诗沐表示，在版权到期之前就已主动与腾讯音乐沟通续约事宜，但腾讯音乐一直未回应。他解释称开通下载通道的技术复杂性超出预期，超出了版权有效期的七个小时，“对于这个错误，我们一定会承担责任。”对于圈钱四千万的传言，王诗沐否认称：“这个是完全失实的。”
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml