4月2日井上雄彦在推特上宣布将发布新装版的《灌篮高手》；4月1日，柯南作者青山刚昌表示，将于4月11日再次开启连载。
　　新浪娱乐讯 据媒体报道日前，一张以灌篮高手为头条的报纸让多少人集体重返少年时代。标题上写着：“神奈川代表湘北，死斗致胜”。虽然只是一张报纸，却是一记扎扎实实的回忆杀。许多人都在喊，“《灌篮高手》快回来吧”。
　　4月2日，《灌篮高手》的作者井上雄彦在推特上宣布：将发布新装版的《灌篮高手》，将之前31本的漫画重新制作成20本。封面将由井上雄彦重新绘制，连续4个月发售。
　　这次的新版内容和之前完全一样，并不会有新内容，只是封面会全部重新绘制。其中6月1日发售“湘北篮球队篇”1-6卷；7月2日发售“县大赛前篇”7-10卷；8月1日发售“县大赛后篇”11-14卷；9月1日发售“全国大赛篇”15-20卷。
　　井上雄彦自己还在公布的宣传速绘原画上说 “我有点想看见这些家伙了！”目前，原文推特已经获得了1.1万次点赞，7000多次转发。不少人跑到井上老师原推下留言，表示希望能画下去。
　　最近日漫圈动作有点多，这次回归的还有柯南。4月1日，柯南作者青山刚昌表示，将于4月11日再次开启连载。并表示，这不是愚人节笑话。去年12月，柯南作者青山刚昌因患病疗养，柯南长期休刊。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml