朴宝剑近来在首尔举办见面会，他载歌载舞带来演出，一段性感舞蹈的画面更是引起讨论。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道  韩国男星朴宝剑有个帅气外貌、高挑身材和善良个性，是粉丝心中的完美男神。不过他近来留起长发，比起过去多了一份成熟，被形容是“从小奶狗变成小狼犬”。朴宝剑近来在首尔举办见面会，他载歌载舞带来演出，一段性感舞蹈的画面更是引起讨论。
　　过去朴宝剑演出的角色多是纯真、善良的少年，还因此有了“国民弟弟”的称号，好感度超高。虽然他已经一年多没有新作品问世，但讨论度完全没有变少，人气依旧非常旺。近来他留起长发和中分长浏海造型，也在首尔举办粉丝见面会。
　　见面会上，朴宝剑不只是和粉丝玩游戏等近距离接触，还帅气的带来歌舞演出，诚意十足。他演唱歌手金健模的经典歌曲《和你在一起》，搭配抚摸身体的性感舞蹈，让台下粉丝全疯了，影片更在网络上疯传，让不少人说：“真的没看过这样的朴宝剑。”
　　事实上，朴宝剑五岁就开始学钢琴，并曾在教堂担任钢琴手和唱诗班成员，他最早是想成为创作歌手，高二时将自己自弹自唱的影片寄给许多经纪公司，也得到不少响应。后来是在前辈的建议下，才改变志愿成为演员。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml