雷德梅恩曾在2014年的电影《万物理论》中饰演霍金，并在葬礼上发表了一篇动人演讲。
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，“小雀斑”埃迪·雷德梅恩（Eddie Redmayne）参加了霍金上周六于剑桥举行的私人葬礼。雷德梅恩曾在2014年的电影《万物理论》中饰演霍金，并在葬礼上发表了一篇动人演讲。
　　76岁的霍金于3月14日因病去世，上周六家人为他在剑桥举办了私人葬礼，一共约500人参加。除了雷德梅恩，天文学家马丁·瑞斯（Martin Reese）也发表了演讲。霍金的一个孩子和前学生朗读了颂词，而葬礼由霍金52年的大学同僚，剑桥大学的一位院长主持。
　　为了纪念霍金，当日剑桥的许多地方都举行了降半旗仪式。这位伟大的科学奖将择日进行火化仪式，并被葬维斯特敏特教堂里，就在牛顿的公墓旁。（NANA/文）
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml