《这就是街舞》选人大战，易烊千玺在新的一期节目中不但成功选到自己心仪的选手，与队员首次合作带来的舞蹈大秀更点燃观众。
　　新浪娱乐讯 3月31日，由易烊千玺
担任队长的中国首档街舞类真人秀《这！就是街舞》播出第六期“选人大战”。易烊千玺作为年龄最小的队长，在节目中的成长飞速，新的一期节目中不但成功选到自己心仪的选手，与队员首次合作带来的舞蹈大秀更点燃观众！
　　
　　本期节目中，四位队长上演激烈的“抢人”大战，一向给人稳重印象的易烊千玺冷静分析局势，利用规则，最终成功将心仪的十位实力选手收进自己的“易燃装置”战队。
　　同一轮选人中，每位队长只能与一名选手双选成功，当一轮中有两位或以上的心仪选手时，对于队长来说便是个艰难抉择。易烊千玺非但没有因此慌张，而是利用规则制定策略，让选手等待自己，谈话时，直接诚恳表达自己的想法，“这一轮你待定的话，我以后还会来选你，我一定不会让你离开这个舞台，你还是进我的队”，出于对彼此的信任与肯定，易烊千玺成功收获十名实力不俗的选手。
　　其中，让观众印象深刻的队员便有因连赢七轮Battle而获Battle王称号的韩宇。在交流中，韩宇说到：“现在趋势走下去一定是要比齐舞的”，而这正是易烊千玺一直坚持选择擅长齐舞的Urban舞者的原因，双方一拍即合，互选成功。
　　
　　选人结束后，队长与队员首次合作带来舞蹈大秀。易烊千玺与战队带来的作品，不仅在难度超高，易队长与队员们在排练室挥汗练习，认真抠细节动作；更是别出新意将舞蹈赋予故事性，带来与众不同的表演。
　　易烊千玺谈到这支舞的想法时表示：“鞋对舞者来说是可以给予自信，力量，信仰的东西。我们的剧情是最后走出鞋店把鞋给一个小孩子，虽然我是四位队长里面年纪最小的，我也是想学习更多街舞精神、技巧，能够传扬奉献给下一代。”由此也能深切感受到易烊千玺对于街舞的热爱，与坚持将街舞传递给更多年轻人的态度。不少网友在看到这段舞蹈后有被点燃的感觉，夸赞道：“千玺的舞蹈很燃，主题很暖，把鞋送给小朋友这个设定很棒”、“易燃装置队！这个名字很符合了！”。
　　战队集结成功，战队大秀首次展露实力，易烊千玺队长与拥有多名实力舞者的“易燃装置”队将在后面带来什么精彩舞蹈，敬请期待！
(责编：翁君钓鱼)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml