霍思燕透露称嗯哼主动帮自己打洗脚水，并细心指出妈妈脚上的每一处小伤分别是哪次活动磨出来的。
　　新浪娱乐讯 近日，霍思燕带着嗯哼参加了《妈妈是超人》第三季，小浪计划与他们娘儿俩进行一次亲切友好的母子对谈。
　　但早在另一档真人秀期间，小浪就已见识过“嗯哼大王”的“天真烂漫”与“率性而为”，本次采访的原定计划也是想让嗯哼与妈妈尽可能在镜头面前多互动，然上一次被嗯哼大王“支配”的场景还历历在目，嗯哼在那次的父子交流环节频频“逃走”，又在我们与父的单独讨论时临时发问。如此不按套路出牌，小浪也不免担心这次的访谈能否顺利进行。
　　果不其然，尚在发布会上，主持人几次cue到“小朋友上台”的流程时，嗯哼就展现了自己的个性，坚决拒绝了这个部分，成为四个孩子中唯一没有上台的；发布会结束，小浪还在采访间外等待，又看到嗯哼与初次见面的安迪（黄圣依儿子）游戏甚欢；直到采访开始，工作人员几进几出之后最终一脸无奈地向我们表示，“孩子玩得太开心，实在叫不过来。”
　　如此，这场原定的亲子对谈正式成了妈妈霍思燕的独角戏。
　　嗯哼之前上过不少综艺节目，但几乎都是跟爸爸。当被问及这次跟妈妈会有什么不同时，霍思燕一脸幸福，“多了些对妈妈的宠爱和娇惯吧。”是的，4岁的嗯哼已经会宠爱妈妈了，在正式播出的节目中，我们已经感受到甜蜜。
　　“妈妈有哪些缺点啊？”
　　“没有。”
　　“妈妈好看吗？”
　　“好看！全身哪儿都好看，化妆好看，不化妆也好看。”
　　除此之外，霍思燕还忍不住向我们“剧透”了之后的节目中，嗯哼主动帮自己打洗脚水，并细心指出妈妈脚上的每一处小伤分别是哪次活动磨出来的。霍思燕还曾担心，嗯哼跟自己在一起的时候容易任性，可能会让观众不喜欢他，但后来发现，这些担心都是多余的。
　　杜江倒是毫无悬念地当选了霍思燕口中的“看孩子第一名”，“给你爸爸打电话”是她稳不住嗯哼时最好使的招数。虽然提到网上盛传的“结婚纪念日事件”，让霍思燕嗔笑称， “他老黑我”，但霍思燕更直言自己最喜欢看杜老师的采访，每次看他提到家庭、提到太太，听到他的回答都会觉得又幸福又感动。
　
　　嗯哼可以说是亲子节目的常客，不过在《妈超》之前，陪伴着他的一直都是爸爸杜江。提到参加这档节目的初衷，霍思燕坦言是看到“他爸爸”跟嗯哼有那么多珍贵的家庭录像，自己也想拥有。而与杜江相比，自己平时在家就是更宠爱嗯哼的那一位，两个人的教育方式略有不同。霍思燕介绍称，“嗯哼跟我在一起会更容易任性，我会担心太任性可能会让观众不喜欢他。”
　　但随着节目的录制，霍思燕发现嗯哼并不像她想的那般“脆弱”，甚至会帮妈妈记着很多事情，此前的担心完全是多余的。
　　包括在我们的交谈过程中，采访间外一度传来哭声，霍思燕立刻停下采访，跟工作人员说出去看看。原来是嗯哼跟安迪在打闹，嗯哼哭了。霍思燕一边说着“小孩子有时候打打闹闹很正常”，一边眼睛里也流露出略微的担心。过了一会儿，嗯哼自己推开门，红着眼圈来找妈妈，“刚才安迪推我，我一下子倒在地上了。”霍思燕这时才端详起儿子的小脸，“噢，我看你这里有点红。他不是故意推你的对不对？ ”“嗯，我还给他饼干吃。”然后拿出另外的饼干，“所以这是给你的。“又拿出小兔子，“妈妈，这个也给你。” 软软糯糯的语气，孝顺又懂事的嗯哼融化了在场所有“老阿姨”的心。
　　
　
其实刚开始也有过犹豫，因为嗯哼到了上幼儿园的年龄，我觉得好好学习更重要。但跟节目组协商之后，嗯哼是可以正常上幼儿园的，只是一个正常生活的记录。而且自己也在想他爸爸跟嗯哼有那么多珍贵的家庭录像，我也想有。
　
　
他只告诉我你不要去。（
）他觉得我会不如他。
　　
　　
嗯哼跟我在一起，可能会更无拘无束一些。所以大家会看到更淘气的嗯哼，当然也会看到一个超级温柔的妈妈。因为在我们家，我是比较宠爱嗯哼的，所以他在我面前。就会有更多的花样和想法。
　　
　　
最近一年肯定是我带的多，因为杜江基本上拍《红海行动》，再加上上映还有新的影片，占用了他非常多的时间。那么我就会多做一些牺牲，在家庭上多一些照看。
　　（采访间外突然传来哭声，霍思燕立刻停下采访，跟工作人员说出去看看，原来是嗯哼跟安迪在打闹，嗯哼哭了）
　
　
就是嗯哼在他爸爸面前和在我面前最大的区别就是，（在我面前）容易任性吧。我比较担心太任性可能会让观众不喜欢他。但后来发现录制的过程中，他好像在带着我录节目一样，时刻帮我想着事情，有时候给我弄茶水，我还蛮感动的。就之前的担忧是多余的。
　
　　
我觉得我ok，其实我会做一些饭，就是有时候火大火小，掌握得还不够好，跟锅有关。（嗯哼喜欢吃你做的饭吗？）（笑）这个你们看节目吧，卖个关子。
 
　　（嗯哼这时进来了，红着眼圈找妈妈。拿出饼干和小兔子，“妈妈，这个给你。” ）
　
　　在霍思燕看来，嗯哼是一个外表热情阳光，内心其实非常羞涩的男生。虽然录了不少综艺，但他其实并不太知道自己在干什么，而这次发布会上“出奇地”兴奋，原因也是妈妈可以陪在身边，“他最不喜欢的就是妈妈出门。”甚至跟对爸爸相比，嗯哼对妈妈是多了几分宠爱和娇惯的。
　　霍思燕还忍不住向我们“剧透”了节目中，嗯哼主动帮自己打洗脚水，并细心到连妈妈脚上的每一处小伤，都记得是哪一天的活动磨出来的。霍思燕觉得，嗯哼成长了，表现在“他更会替别人着想。”“在特别开心或不开心的时候，你跟他谈心，他比以前更容易接受，而且能更快速地接受到，还能总结出一个什么话说出来。”这一点我们在节目第一期，嗯哼看到妈妈陪别的小朋友时有点“小吃醋”，但还是在之后的谈心中懂事地理解到“客人最大”，可以感受得到。
　　
　
我觉得嗯哼外表是一个热情阳光的小男孩。内心里是非常内向和羞涩的。在学校里也是这样，他有时候会回来说，今天我们打架了，（在学校）被同学打了。我和他爸听完了以后都会笑，就不会过于紧张，觉得都是小朋友在一起玩儿。而且我觉得他应该算是比较活力四射的。他现在每天从早上7点钟，有时候6：40就起来了，然后一整天到晚上8点半，基本上一刻都停不下来。
　
　　
因为我还不知道最后的剪接出来会是什么样，但是从拍摄录制来看，我觉得嗯哼对妈妈，可能比对爸爸多了些宠爱和娇惯。（甜蜜状）
　
　　霍思燕：（我这得把节目给说了）比如说那天买东西回到家有点累，我就坐在沙发上放空，嗯哼就说妈妈，我给你打洗脚水吧，你今天还没有泡脚。我说好呀~就还挺温暖的。然后泡脚的时候他又会发现，因为女生参加活动穿高跟鞋，有时候磨破一块很正常，嗯哼就会说你看这个就是上一次磨的，这个是昨天磨的，非常细心。
　
　　
我觉得他会替别人着想了，就像我刚刚说的宠爱和娇惯，不是我对他，而是他对我。还有就是在特别开心或者特别不开心的时候，你跟他谈谈心，在他冷静下来以后，他比以前更容易接受了，而且能更快速地接受到，还能总结出一个什么话说出来。
　
　　
他小孩子可能不太清楚自己在干什么，但是他有看过自己的节目，就像看动画片一样。一起看一起笑。（
）我觉得他还挺喜欢录节目的，因为有小伙伴啊。其实他这次开心的原因是因为我可以陪在她身边，他最不喜欢的就是妈妈出门。
　
　　有人说，杜江霍思燕是娱乐圈新一代模范夫妻。尤其是杜江，无论是做丈夫还是做爸爸，都展现出精湛的“业务能力”。霍思燕评价杜江是“我们家看孩子第一名”，对付嗯哼最好使的方法就是跟他说“我要给你爸爸打电话”。
　　不过前几日，一段视频在微博上被频转，杜江在采访中称自己忘记了今年跟霍思燕的结婚纪念日，当被问到“你愧疚吗”，杜老师竟然回答，“我就是有点害怕。”遭不少网友调侃，“这难道又是一枚妻管严？” 采访中，小浪向霍思燕问及此事，霍思燕立马略带娇嗔地“抱怨”道，“他老是黑我，把我的形象塑造得很凶。我们其实从来不过纪念日。”
　　但话说回来，夫妻相处，“互黑”往往也是另一种深情。提到杜江做过让自己感动的事，霍思燕直言自己最喜欢看杜老师的采访，每次看他提到家庭，听到他的回答都会觉得又幸福又感动。
　
　　
对确实是，杜老师带孩子在我们家是第一名，我是最后一名。
　　
　　
我都会说，你不听话我就给你爸打电话。或者“你爸马上就回来了”、“一会儿妈妈就要跟爸爸视频”。（
）特别好使。
　　
　　
（笑）他老黑我！（
）就是嘛！你有什么想知道关于杜老师的，我都告诉你。
　　
　　
没有啦，反正上一个采访我也一直在黑他。他真的是在家里越来越胆大了，肉皮有点发紧，需要松一松了。
　　
　　
其实完全没有，就说这次结婚纪念日是让我想起来了，之前是两个人同时会忘记，谁也别说谁。不过平时如果有空的话，杜江还是会常常送花、买礼物给我，但不关于纪念日。
　　
　
我特别喜欢看杜老师的采访，尤其是他最近《红海行动》上映的时候有很多采访。会提到一些太太啊、家庭有关的问题，他的回答都会很让我感动。
　
　　
我觉得他刷牙可以再认真一点，跟他爸一样。（顺带黑杜江老师成功！）
　　
　　
嗯，算是吧， 我们不一定有共同的审美，但有共同的审丑。
　
　　
嗯哼，妈妈可能从来没有想从你身上得到任何的回报，但我没想到会得到那么多。从你的出生到现在，你已经可以去帮我打洗脚水，帮我给茶杯兑水，包括给我送饼干、送花，这一切我都会永远记下，谢谢你可以一直陪在我身边。
　　（Ran/文 凯闻/文 宫德辉/摄影 刘嘉奇/摄像）
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml