组合成员瘦子回应调侃称，“其实我觉得蛮好的，无所谓吧！以这相似度来说是吿的过的，可以赚点钱之类的。”
　　新浪娱乐讯 《偶像练习生》最新一期中，林彦俊等人和导师欧阳靖合作的歌曲《Zero》，被曝抄袭台湾说唱组合顽童MJ116的《Better Believe Me 》，爆料称歌词有多处相似之处。组合成员瘦子（陈昱榕）回应调侃称，“其实我觉得蛮好的，无所谓吧！以这相似度来说是吿的过的，可以赚点钱之类的。”
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml