4月3日凌晨，谢楠在微博分享了一段视频，祝贺吴京生日。视频中的吴京走在前面，紧紧牵着谢楠，尽显两人恩爱。
　　新浪娱乐讯 4月3日凌晨，谢楠在自己的微博分享了一段视频，视频中的她和老公吴京
在一段走廊里漫步，吴京走在前面，紧紧牵着谢楠，画面情意浓浓温馨十足，足见两人恩爱有加。她配文称：“大师兄生日快乐~”
　　网友纷纷表示：“生日快乐，祝你们幸福一辈子，”“祝京哥生日快乐 ，羡慕有这么好的楠老婆哈哈，”“祝你们长长久久，和和美美。”
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml