周盈欣事后在脸书喊话：“希望大家要多多珍惜自己的生命，不要做出会关心你的人担心的事情。”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，嫩模周盈欣外型甜美、身材火辣，拥有一票死忠粉丝，最近从直播主转为Show Girl，却传出一名48岁的日籍男粉丝因担心日后看不到她的直播，3月31日到她出席的活动展场上切腹自杀，引起现场不小骚动，她事后也在脸书喊话：“希望大家要多多珍惜自己的生命，不要做出会关心你的人担心的事情。”
　　据报导，一名48岁的日籍男子因为喜欢美模Dora周盈欣，但Dora最近减少直播次数，转行当起了展场Show Girl，他3月31日前往Dora工作的南港展场，两人见面后小聊几句，但因为担心以后看不到心仪偶像，心情受到影响，竟当场拿出暗藏的水果刀自捅腹部，幸好旁人及时制止，他的肚子只出现0.3公分的伤口，送医治疗后已无生命危险。
　　Dora目睹粉丝的恐怖行为，事后在脸书发文说：“今天活动发生小插曲，希望大家要多多珍惜自己的生命，不要做出会关心你的人担心的事，多为家人、朋友、自己想想，你们说好吗？”粉丝则是担心她的人身安全，提醒她工作之余也要小心身边的人，目前有关部门已介入此事给予协助。
　　Dora身材高挑、又拥有天使脸孔，还有些神似李毓芬、林采缇，曾被封为“淡江校花”，一开始是以游戏直播起家，吸引大票宅男粉丝，近来慢慢淡出直播界，改走活动展场模特儿，偶尔也会接一下外拍，在业界颇有人气，也是各大厂商争相邀请的宠儿。ETtoday/文
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml