4月3日，微博有网友发出angelababy的路透图。图中angelababy与友人在餐厅合影，她身穿一件红色外套，皮肤白皙，细腻通透。
　　新浪娱乐讯 4月3日，微博有网友发出angelababy
的路透图。图中angelababy与友人在餐厅合影，她身穿一件红色外套，皮肤白皙，细腻通透，眉眼精致。一头棕色长卷发更显温柔气质。
　　照片一经发出，引得网友纷纷转发：“baby好美呀，”“又变漂亮啦，朋友也美呦，”“皮肤好好啊。”
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml