“透过这样方式，一直积累实力。期间有很多练习生，互相是对手，也是很好的刺激，就通过这样的环境培养梦想。”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国人气女星秀智2010年出道，清新脱俗的她被封”国民初恋“，但是经过7年的努力，她早已蜕变。不管是在韩剧《当你沉睡时》里聪慧可人的南洪珠，或是她亲自操刀、邀歌的迷你个人专辑，每个变得更自我的脚步，都让她的梦想飞得更高。
　　天秤座的秀智，性格里其实有些好强，在温驯的模样底下，她爱跳舞、爱唱歌，也尝试创作，是天生特质与后天努力，让秀智从众多练习生中脱颖而出，最终也出演连续剧女主角。
　　她在接受《美丽佳人》杂志专访时，也透露当年身为练习生时的甘苦，”练习生的时期，我学到很多，每个月都要评价一次，所以要一直练习，上各种课，大概早上10点要开始练习，到晚上8点，如果早上8点，那大概要到晚上10点，但不是一直练，中间也会休息。透过这样方式，一直积累实力。期间有很多练习生，互相是对手，也是很好的刺激，就通过这样的环境培养梦想。“
　　转眼间，从她出道至今已经7年了，秀智原来稚气圆润的脸庞，逐渐出落得标致大方，她也更知道自己要的是什么。拍摄封面那一天，她的很清楚自己举手投足间哪一个角度美丽、调皮可爱。
　　今年秀智推出的新专辑，也更加展现了她在歌唱与舞蹈上的决心，连专辑附赠的写真本，尽是满满的诚意。她说：”首先，这次的专辑名称叫做《Faces of Love》，是表现爱情各方面的一张专辑。从前就想在专辑里表现出爱情的各面向，所以，这次的专辑就尽量表现出各种感情和不同形式的爱情。“
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml