温碧霞发文澄清退出娱乐圈的不实传闻，称想去美国读书，并在微博上鼓励网友也勇敢追梦。
　　新浪娱乐讯 4月2日，温碧霞
微博发文称：“昨天看到新闻说我宣布退出娱乐圈，在这里真的要澄清一下，我只是说希望未来有可能会想去美国读书，而不是现在就去。”就退出娱乐圈做出回应。
　　温碧霞还表示：“我真的很喜欢我的演艺事业，我是不放我的事业和理想的，请大家放心好了。亦希望大家能跟我一样，永远拥有属于自己的梦想，不断努力向前看。”温碧霞也在微博晒出自己的海滩美照，网友纷纷表示支持：加油，希望你可以实现自己的梦想。（实习生英子/文）
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml