谭佑铭《不红的艺人》MV上线，自我调侃唱出心声，诉说娱乐圈的人情冷暖，表明自己不卑不亢，保持善良的人生态度。
　　
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，近日，谭佑铭最新单曲《不红的艺人》MV发布。在这首诙谐欢快的歌中，谭佑铭以自我调侃的姿态唱出心声，歌词看似简单却极富深意，曲风也延续了他一贯的音乐风格。
　　MV一开始，自嘲式的开场演绎带来有趣又生动的叙述感。谭佑铭多套装扮亲自出镜，毫无保留。鲜亮活泼的色彩，情景喜剧式的MV风格，快节奏的画面切换，使整首歌像讲故事一般，又像是与久违的老友交流着生活状态，亲切的真情流露，给人无比鲜活的真实感。
　　“红的太快，一觉醒来，买菜大妈认出来，少收两块”
　　“被偷拍深夜从谁的房间出来，吃瓜的群众太多，谁会放过”
　　“不红的艺人粉丝不多，几年下来，都是真爱”。
　　习惯了一边祈祷才华能被发现，一边努力为自己创造机遇。看似光鲜亮丽的背后却是不为人知的幕后故事和道不尽的辛酸。“也曾彷徨，死性不改，眷恋舞台”，唱的更是一段难以割舍的音乐情怀，一份始于初心、关于等待的情愫。
　　而这部作品最重要的意义，在于它全篇用轻松诙谐的歌词道尽人情冷暖、诉说人生百态，加上生动活泼画面的加持，使叙述变得直白却不露骨，现实却不压抑。曲罢，似乎还沉浸在快节奏的故事氛围中意犹未尽，而结尾处谭佑铭一句“不卑不亢，保持善良，感恩时代”又像是一个峰回路转的句点，给人以无限深思，是引而不发片段下的留白。
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml