韩国男团VIXX新专辑《EAU DE VIXX》概念预告照2日公开，进入回归倒计时。
　　新浪娱乐讯 韩国男团VIXX新专辑《EAU DE VIXX》概念预告照2日公开，进入回归倒计时。
　　Jellyfish娱乐于2日零时（韩国时间）通过VIXX官方SNS公开了正规3辑《EAU DE VIXX》概念预告照。预告照中的波纹和耀眼闪光的色彩似乎是对新专辑概念的提示，与去年发表的《桃源境》截然不容的风格令人对VIXX此次的破格变身格外期待。
　　另外，VIXX确定将于17日携新专辑《EAU DE VIXX》正式回归。bnt新闻/供稿 王容/文 Jellyfish娱乐/图
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml