王俊凯演出《天坑鹰猎》备受关注，近期预告曝光帅气驯鹰，不改淘气本性：“怎么样，帅不帅，厉不厉害。”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道TFBOYS王俊凯
演出《天坑鹰猎》备受关注，近期预告曝光，他身穿棉袄大衣、头戴白皮草帽，前往雪山探险，中间历经许多惊险，双目充血战雪狼，最后一幕则是帅气驯鹰，不改淘气本性：“怎么样，帅不帅，厉不厉害。”反差萌画面让粉丝狂截图。
　　该剧改编天下霸唱同名小说，王俊凯饰演角色，从敢闯敢拼的混痞小爷，成长为沉稳果敢的少年英雄，合作的女主角则是14岁以《血观音》拿下金马奖最佳女配角文淇，俊男美女搭配，引起许多关注。
　　最新预告中，王俊凯有不少雪地探险惊险画面，除了要躲避人心难测，还有大自然严苛考验，像是雪崩、暴风雪等，以及野生动物的侵袭，其中有一场是和雪狼奋战，他惊险吊挂在树上，为了躲避狼的追逐，他身体往后弯90度，柔软度吓傻网友。ETtoday／文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml