如今当妈后的她，似乎怀念单身时光，表示：“结婚后如果又有小孩，自己跟自己相处的时间会愈来愈少，所以活在当下很重要啊！”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道  林心如
在《我的男孩》中大谈姊弟恋，戏外与老公霍建华也是相差3岁的姊弟恋，她接受《ELLE》杂志专访时分享：“我一直觉得年龄不是问题，最重要的是两个人是否拥有相同的价值观，能不能互相沟通，还有这个男生的心智够不够成熟。”
　　林心如更认为“千万不要为了谈恋爱而谈恋爱”，“每个人一定都会遇到属于你对的人，当这个人还没有出现，就好好享受你自己的单身生活吧。”如今当妈后的她，似乎怀念单身时“与自己相处”的时光，表示：“结婚之后，如果又有小孩，自己跟自己相处的时间会愈来愈少，所以活在当下很重要啊！”
　　提到剧中角色，林心如说：“我跟罗小菲只有这个共同点相似，我们都是在工作上很认真很坚持，要求尽善尽美的人。”她表示，对感情抱持的态度，两人却是南辕北辙，丝毫都不像，“罗小菲是活得比较自我的人，敢去挑战传统，因此即使无意间当了别人的第三者，她也没有打算要放弃这段感情。我就没有办法这样，我认为还是不要伤害别人比较好。”
　　林心如也分享现在家庭与工作的平衡方式：“由于BABY现在年纪还小，在可以的能力范围之内，我希望可以多多陪伴她，不想要错过她的成长过程。但这并不意味着，就必须要放弃工作。我很幸运，我的工作是我可以控制与选择的，所以我不会把完全的时间都放在家庭上，也不会为了工作舍弃陪小孩的时间。因此现在的比重安排，我都会尽量把工作安排集中在一起，比如说，每次飞出去的时间尽量一周不要超过3至4天。如果可以在台北工作，就更好了，可以天天回家。”
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml