小鱼儿身穿米奇图案白色短袖，胖嘟嘟的脸蛋，一副挑衅的表情，帅气中透着些许呆萌，高冷中又有淡淡的忧伤，文艺气息十足。
　　新浪娱乐讯 4月2日晚，胡可
通过微博晒小鱼儿帅气萌照，并和网友互动写道：“有一点文艺的感觉吗？”照片中，小鱼儿身穿米奇图案白色短袖，胖嘟嘟的脸蛋，一副挑衅的表情，帅气中透着些许呆萌，高冷中又有淡淡的忧伤，文艺气息十足。此微博迷倒众网友，纷纷围观并留言称：“小鱼儿绝对是越长越好看的孩子。”“文艺里还是透露着逗比的本质 。”“文艺版的搞笑鱼。”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml