军旅题材、农村题材在地面频道突围，而卫视方面，陈思诚的《远大前程》就凭借题材特色备受关注。
　　借着3月刮起的都市情感剧的“东风”，4月新剧将“现实主义”之火继续“燎原”，但独树一帜的品种也备受关注。军旅题材、农村题材在地面频道突围，而卫视方面，精品化的年代戏愈发难得，陈思诚
的《远大前程》就凭借题材特色备受关注。
　　
　　今晚，一部有硬汉特色的战争巨制《特种兵之深入敌后》将在江苏综艺频道播出，这部剧由以拍打戏著称的导演谭俏执导。日前导演谭俏携手主演张志坚、羿坤、缪婷茹来宁推荐这部剧：“这部戏的打斗要比很多戏真实，激烈，可看性强。”而《人民的名义》中高育良书记的扮演者张志坚，终于推出新剧了，也引发粉丝好奇。
　　《特种兵之深入敌后》讲述中缅边境的战场一只四人组成的国民党特战小组深入敌后、一次次摧毁敌人侵略的企图和阴谋的故事，是一部以远征军为大背景创作的战争作品，该剧全实景拍摄，集空战、丛林战、阵地战、炮战等多元素，导演谭俏本身就是武师、演员，拍摄起打斗场面来十分实打实。
　　曾在《最后的战士》、《让生活充满阳光》、《枪神传奇》、《猎刃》等多部影视剧中有着精湛演技的实力派型男羿坤担任本剧的男二号。年轻的他还是本剧的编剧，他之前已经和谭俏多次合作。“因为熟悉谭导的手法，我在写剧本的时候就能够想象出他大概会用什么手法去展现这个剧情。”羿坤透露，剧本写好后，谭导带他特地看了专门为该剧搭建的影视基地，根据场地的特色，羿坤对剧本又进行了二次修改。
　　60多岁的“高育良书记”张志坚在剧中扮演一名首长。“我父亲早年是新四军抗大苏北第八分校的学员，我出生在军人家庭，确实也非常喜欢演军旅题材的剧。”张志坚说。张志坚是土生土长的南京人，1979年考入江苏人艺学员班，1983年步入影视界，2008年出演电视剧《人间正道是沧桑》等剧，直到《人民的名义》，被全国观众熟知。张志坚说，为了赶拍这部剧，过年的时候都没能回南京陪父母，这次回宁正好补上。“张老师的好身材都是每天坚持健身练出来的”，据导演谭俏透露，张志坚健身的时间长达三十年，即使在剧组拍摄特别辛苦的时候，他也坚持做运动锻炼身体，这种毅力让后辈们很钦佩。
　　
　　由青年实力派演员朱锐
、林继东
领衔主演的农村题材电视剧《初婚》刚登陆江苏城市频道。近日，林继东、蔡蝶、姚扩来宁与观众互动，热乎聊起剧中婚俗。
　　《初婚》改编自陕西著名作家、茅盾文学奖得主吴克敬的同名长篇小说，故事以女人命运为切入点，讲述了一个新嫁娘经历情感与事业中种种挑战挫折，由懵懂姑娘成长为一个坚韧不拔社会新女性的励志篇章，具有强烈的时代意义与现实意义。专注女性题材的作品在当前中国电视剧市场上是比较缺乏的，而优秀的女性励志题材更是罕见。《初婚》作为著名女性导演张晓春继《当家的女人》、《憨媳当家》、《胡杨女人》等优秀作品之后的又一女性励志情感大戏，具有非凡的意义。
　　曾出演过《辣妈正传》、《一仆二主》、《爷们儿》等剧的朱锐在剧中挑大梁饰演女主角任喜爱，她对生活始终充满憧憬和热情，丈夫离世的打击，巨额债务都没有压垮她，反而激起她的斗志。女主人公敢于向传统的世俗观念挑战，与命运抗争。最终走出阴影，收获事业爱情后，又将致富项目从都市引回乡村。男主角林继东现身南京，就被不少观众认出演过《我在北京，挺好的》。这次在剧中出演的阳光男儿本想踏实过日子，却因一次失误造成车祸而自责赎罪。其实除了演员身份，林继东还是北京电影学院的老师、影视剧的制片人，更担任过导演、编剧等多重角色。
　
　　由陈思诚担任总监制，董萌任总制片人，谢泽、陈熙泰执导，陈思诚、袁弘
、佟丽娅
 、郭采洁
领衔主演的传奇巨制《远大前程》于昨晚登陆湖南卫视，这部兼具话题和阵容的剧集被不少人预定为今年爆款。
　　该剧是陈思诚继《北京爱情故事》之后，时隔5年再战“电视圈”之作。此次他一人身兼三职，不仅亲自出演主角之一洪三元，还担任总编剧和监制。
　　剧中所呈现的上海，是一个充满机遇的“镀金时代”，以陈思诚饰演的洪三元为首的一众青年以“远大前程”为目标 ，在人生最宝贵的黄金时期勇敢无畏逐梦前行。陈思诚所饰演的洪三元，从无足轻重的小人物逆袭成长为有担当肩负大义的主心骨，华丽的蜕变历程折射出他为梦前行的勇气与坚定。袁弘饰演的齐林与洪三元一起闯荡上海滩追求梦想，从粗布麻衣被动挨打，到西装革履游刃有余。而佟丽娅饰演的林依依不仅有短发男装扮相，还有女装柔美惊艳。郭采洁饰演的名门之女于梦竹，俏皮优雅，其知性干练的海归形象是先进思想的代表者。国家危亡之际，剧中人物对个人利益和家国大义的抉择也将成为本剧的一大看点。
　　此外，《远大前程》还汇聚半个娱乐圈的老戏骨，拼演技飙气场。陆昱晟的扮演者赵立新
，最近在《声临其境》中大显身手，演技实力超然；霍天洪的扮演者倪大红，无数经典角色历历在目；张万霖的扮演者刘奕君，从《琅琊榜》到《外科风云》更是吸粉无数。还有果靖霖、谭凯
、富大龙、成泰燊
、连奕名
等众多实力演员霸气撑场，更有张俪
、李念
等女演员添砖加瓦。
　　扬子晚报记者 张楠
(责编：得得)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml