当提起用“覅忒好”为专辑定名的真正原因，胡彦斌透露道，其实他首先感知到的，是来自于“年轻人的逞强”。
　　“覅（fiào）忒好”是句上海话，意思为“不要太好”。同时，它也是胡彦斌在年初发行的新专辑名称。“第一，我想说，这个名字可以让大家知道整个专辑的概念跟内涵；第二，其实也会有一些想要去吸引别人注意。大家看到的时候应该会问这是什么意思呀，然后就会跟随好奇心去查。”上周，胡彦斌在北京接受新京报记者专访，讲述了专辑背后的音乐故事。
　　当提起用“覅忒好”为专辑定名的真正原因，胡彦斌透露道，其实他首先感知到的，是来自于“年轻人的逞强”。“有的时候，比如说我们在外打拼一年之后，回到家里的时候，常常家里人会问你，你过得怎么样？可能我们这一年在外面也经历过很多的事情，也受过委屈，但真的回到家那一刻，我并不会去告诉家里人，说我过得怎么样，一般只是会说一句，我过得不错，‘覅忒好’。这个画面一直在我脑袋里，我也看到身边很多年轻人都这样，所以我觉得它很温馨。”
　
　　在这张专辑中，胡彦斌在他原本就擅长的R&B音乐基础上，加入了许多电子元素。不仅如此，他还与Jony J合作了一曲Hip Hop与R&B融合的《返老还童》。“其实我一直希望自己做可以跟现在的潮流有关的音乐，”胡彦斌说，“因为我觉得像EDM也好，像R&B也好，这些都是我自己非常喜欢的音乐。我也一直觉得，你能够做潮流的音乐，它是一种能力，因为这代表着你要有很敏锐的音乐感受，你的心态要够年轻，你也要够敢于去挑战。”
　　为了在新的基础上达到自己想要的效果，胡彦斌在创作、录音时，花了不少时间来调整唱法，“比如我们曾经听过的所有抒情歌，可能都习惯用钢琴去陈述。但当它变成电子音乐之后，你可能就会觉得不够真诚。所以这个时候就要用唱法，和对音乐的理解，去做一个平衡。”
　
　　新京报：现在写情歌，会不会担心大家对歌词过度解读，而盖过了音乐性本身？
　　胡彦斌：我觉得这是没有办法避免的，对吧？对于我来讲，其实情歌无非就是悲伤的和快乐的。可能大家这样去讲的时候，你没有办法去解释什么，你也没有办法去掩盖什么。我也觉得在创作的时候，每个人都会有自己经历的反射。所以我也不避讳中间可能有一些词或者是一些语句，也真的是自己由心而发地感受。但是我没有去指说任何一个人或怎么样。只不过我觉得大家要去解读的话，它其实怎么样都可以解读。因为你知道，其实这个时代它就是这样的，你应该要去习惯。只不过你写的歌有没有用心，作品有没有做好，这对我来说才是一个安慰。
　　
　　新京报：这次是怎样想到找来Jony J合作了这样一首歌？
　　胡彦斌：我觉得现在的音乐人没有那么复杂。只要是你的音乐和想法跟我是match（合拍）的，这一刻我们就可以一起合唱，就可以一起做一点好玩的东西。Jony J是因为我那时候看节目，就觉得这个人一开始被淘汰之后很可惜，然后我就去看他的很多歌词、他的创作。我对他的歌词还蛮感兴趣的。然后有一天跟朋友聊天的时候，正好朋友说他认识Jony J，我说有机会介绍给我，看看有什么可以一起玩的，然后这样就认识了。这首《返老还童》是他自己很喜欢的一首歌，他也一直觉得在原来的基础上面，可以更好。所以他就想邀请我，在演唱会上演唱这首歌，重新来mix这首歌。然后我们就一起写了这首歌。
　　
　　新京报：这首歌是写给粉丝的，为何命名为“明星”？
　　胡彦斌：我有个很大的感触，因为我中间有一段时间去做我的牛班学校，就没有出来演出，可能有大概4年时间。当你再出来的时候，你会发现你坐在那里，好像曾经为你举灯牌的，为你尖叫的歌迷开始变少了。你会发现，他们其实为你尖叫的时候，可能会比以前更努力，但声音也盖不过别人。这个时候我就觉得，其实在他们眼里，你是明星，但是在我的眼里，其实每一个人都是一颗星。在演唱会，你会发现所有人打开手机灯，就有了满天的星星。所以我希望说，让他们每一个人都感觉到，其实每一个人对我而言都有价值。我也希望我的很多想法可以真的传达给他们。他们永远都这么支持你。这是我觉得很感动的地方。
　　采写/新京报记者 杨畅
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml