《灌篮高手》确定今年6月1日开始，连续4个月时间连载新装重编版，原作者井上雄彦还亲自绘制了全部20卷的新封面。
　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，日本篮球漫画的巅峰之作《灌篮高手》（SLAM DUNK），确定今年6月1日开始，连续4个月时间连载新装重编版，这一好消息由日本集英社于2日公开。原作者井上雄彦还亲自绘制了全部20卷的新封面。
　　新装重编版是单行本的另一版本，主要以比赛为主，把原本31卷的漫画重新编辑成主要以比赛为主的总共20卷版。比如每一卷的标题也会采取根据内容来定名的“湘北vs翔阳”这样的形式。所有封面全部是作者井上雄彦重新绘制，和以往的视角截然不同，登场人物也会出现读者们未曾看到过的样子。
　　井上雄彦还特地绘制了主角樱木花道的签绘，并写道“有点想看那群家伙，就画了”。相信曾经因为《灌篮高手》而热血沸腾的粉丝们肯定会再次跟随漫画一起品味那激昂的青春吧。
　　《灌篮高手》原著漫画单行本共31卷，于1990年到1996年连载于《周刊少年JUMP》杂志，只是日本国内的累计发行量就超过了1.2亿套。新装重编版作为《周刊少年JUMP》迎来50周年创刊大喜日子的纪念，将在今年内出版。
　　《灌篮高手》新装重编版（全20券）日本具体发行日期和内容安排
　　6月1日预定发行1-6卷，内容为“湘北队篇”
　　7月2日预定发行7-10卷，内容为“县大赛前篇”
　　8月1日预定发行11-14卷，内容为“县大赛后篇”
　　9月1日预定发行15-20卷，内容为“高中校季赛篇”
　　（布布）
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml