照片中，一圈不规则的粉色图形包围着一个大大的爱心，惹眼的是那颗大大的心形，画的非常的标准。
　　新浪娱乐讯 4月1日，陈小春
在社交网站晒儿子jasper画作，并配文道：“给你的心！”照片中，一圈不规则的粉色图形包围着一个大大的爱心，惹眼的是那颗大大的心形，画的非常的标准，和周围的完全不是一个级别。对此，网友纷纷围观并留言称：“中间的那颗️是jasper画的？还是陈小春画的？”“哇！我想站在心里面。”“Japer：我只是随便画一画，你也别当真。”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml