4月2日，陈意涵发博分享了两张剧组成员合照，崔始源、李东海也帅气亮相。照片中的陈意涵身穿背带裤笑容满面，十分可爱。
　　新浪娱乐讯 4月2日，陈意涵
发博分享了两张剧组成员合照，崔始源
、李东海
也帅气亮相。她配文称：“拍一部戏，认识一群人，然后一直联络，很珍惜这样的缘分。”照片中的陈意涵身穿背带裤笑容满面，活力满满，十分可爱。
　　网友纷纷表示：“我看到了崔始源，”“元气少女陈意涵啊，请问你美了这么多年不累吗？”“超喜欢陈意涵的笑容！”
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml