4月1日晚罗晋通过微博晒张国荣生前照，并缅怀称：“愿，多一些美好，在这个世界！”
　　新浪娱乐讯 2003年4月1日，哥哥张国荣从香港文华东方酒店24层的露台纵身一跃，巨星陨落从此告别了无数钟爱他的粉丝。在粉丝心里留下一道永远的伤疤，之后每一年的愚人节，对于张国荣的“荣迷”们来说，多了一层意义。而圈中众星也会默默怀念。罗晋
是张国荣的铁粉，每年的今天他戒愚，更博怀念他最敬爱的那个人，今年也不例外！4月1日晚罗晋通过微博晒张国荣生前照，并缅怀，称：“愿，多一些美好，在这个世界！”
　　网友也纷纷留言道：“与你一起，怀念，追忆哥哥！”“就知道你会发微博！你就是你，始终如一，陪你一起怀念……”“每年的这一天，缅怀“‘哥哥’，感恩活着！我们都要好好活着！愿你永远开心幸福！”
　　罗晋几乎每年的这一天（4月1日）都会发微博，纪念缅怀张国荣，翻看罗晋的微博，从10年开通微博至此，除2011年外，无一例外的，他每年都会在今天怀念我们永远的“哥哥”张国荣。（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml