　　
　　蔡依林
　　昨日，湖南卫视互动音乐综艺节目《我想和你唱》第三季开播发布会在长沙举行，主持人汪涵、韩红与首期大来宾蔡依林，以及荐歌团亮相。总导演王琴介绍新一季嘉宾阵容和互动玩法，CALL OUT惊喜和KTV环节令人期待。更加惊喜的是除首期大来宾蔡依林重磅加盟后，王源、莫文蔚等歌手也确认参加，将于27日起在每周五晚黄金档掀起全民嗨唱热潮。扬子晚报记者 张楠 长沙报道
　　明星素人互动环节玩法升级
　　2018年第一季度已经接近尾声，无论是老牌节目《歌手》，还是新综艺《声临其境》，都收获了不俗的关注度。此外，第一季度也有多档文化类或公益类节目的身影，口碑不俗。但整体而言，整个综艺市场略显疲态也是不争的事实。进入第二季度，不少综艺N代都将回归，包括《奔跑吧2》、《极限挑战4》，以及《我想和你唱3》，都寄予希望可以引领新一波收视风潮。
　　《我想和你唱》主打星素结合的“对唱圆梦”和双屏互动的“全民音乐大Party”，成为去年海量综艺榜中极具亮点和新意的收视口碑之作。其每期都会邀请一位歌手与素人进行合唱，素人可通过网络平台参加合唱，获赞数最高的素人将有机会到现场参与录制，和明星同台合唱。
　　《我想和你唱3》会有什么新玩法呢？据悉，第三季将延续前两季“星素结合、最强互动、全民嗨唱、轻松好玩”的模式，但有与时俱进地升级参与和互动方式。总导演王琴表示，第三季增加三个星素互动的环节。比如大来宾后邀请三位观众，24小时内赶到长沙，就能与偶像同台，会有一个10秒同唱的环节。“今年在现场至少有二三十个素人到现场，只要到现场，不管是唱的好，还是唱歌跑调，只要有勇气上传视频，都可以进入到10秒同唱环节。”另外，新增的KTV环节中，嘉宾和素人都会唱出自己在KTV喜欢唱的歌，届时嗨唱来宾也会分享KTV保留曲目。
　　新增CALL OUT环节真实又有趣
　　之前每期三个大来宾的模式变成一期一位。王琴表示，“三位嘉宾容纳在一期，很多时候想要做得更充分，却没有时间容纳，今年我们做了适合一个嘉宾的整期模式。这个节目是全民参与的，对观众的吸引度，是明星和素人一起有什么样的内容呈现，相信观众会有新的期待。”据悉，为争夺更多年轻人的市场，除实力派歌手之外，本季嘉宾阵容更为年轻化，更多90后、00后喜爱的偶像会参与。目前已经透露的嘉宾阵容包括蔡依林、王源、莫文蔚。
　　首期嗨唱大来宾蔡依林已经录制完成CALL OUT环节，她笑说自己录过最好玩的节目，“满满一面手机屏幕墙，非常有开演唱会互动的感觉。”她还爆料说，昨天电话邀请观众正好碰上愚人节，还真有不少人以为是骗子，问你是不是在骗我。当然蔡依林也有骗大家，会开玩笑说自己是送外卖的，闹出不少笑话。还有人接到唱歌邀约时刚好在地铁上，不得不当众秀歌喉。“这个节目真的就像一个大型粉丝见面会，”蔡依林表示，虽然没有带舞伴，会现场跟素人随机起舞。除CALL OUT互动环节，第三季节目中还新增加星素KTV同唱环节，素人和明星一起像朋友一样唱卡拉OK，哪些是明星的保留曲目备受关注。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml