　　
　　“维也纳柏林爱乐音乐家合奏团”即将来宁。
　　古典音乐会一定是严肃认真，拘谨刻板的？不，不，不，可以不高冷，反而很拉风。4月29日，“维也纳柏林爱乐音乐家合奏团”即将登陆江苏大剧院音乐厅，这支古典乐团由7位俊男组成。据看过的观众表示，他们的音乐会充满活力，根本不是一本正经地坐着演奏古典乐，而是在艺术细胞激烈碰撞的过程中让古典音乐很“愉乐”。
　　记者了解到，“维也纳柏林爱乐音乐家合奏团”由三位维也纳爱乐乐团成员、两位柏林爱乐乐团独奏家、一位最全能的奥地利钢琴家，以及一位即兴演唱兼小提琴家组成。七位大师联手，将古典、爵士、克里兹莫、拉丁乃至流行乐融合在了一起，他们喜欢用行动证明古典音乐也可以很好玩，即使最精致严谨的古典音乐，也成为了人人共享的欢乐时光。
　　有外媒报道称，该合奏团的核心魅力之一就是他们自发的音乐表现力，和对任意场合任何观众的即时回应，可以说是，“在庄严与诙谐之间自如游走，令观众的情绪随之跌宕起伏，犹如坐过山车般酣畅淋漓。”
　　该乐团2018年春季的亚洲巡演音乐会选择“偶像派”作为巡演主题，记者在江苏大剧院演出的曲目单中看到，这场音乐会将是一次横跨世界各地、穿越多个世纪、囊括多种不同音乐体裁的音乐之旅，作品中既有乐团推崇的音乐偶像们，也有乐团自己的原创作品，所有改编都由乐团乐手亲自完成。曲目有《满意新版》《第一号匈牙利舞曲》、《疯狂探戈舞曲》、《波西米亚狂想曲》、《玄秘曲》、《玫瑰之屋》、《浪漫曲》、《俄罗斯序曲》、《圣诞快乐》、《小象进行曲》、《主神与小提琴》、《英格兰人在纽约》、《巴尔干派对》等。
　　扬子晚报记者 孔小平
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml