邓伦对前女友金晨念念不忘？《我是大侦探》里竟错将马思纯叫成“晨晨”。
　　新浪娱乐讯 上周六晚，在最新一期《我是大侦探》中邓伦误把马思纯
叫成“晨晨”，引发网友猜测：这是旧情未了么？
　　节目中，邓伦说：“今天一天都没见着甄老板，就五点多的时候跟晨晨……”话音没落，旁边的马思纯就送上一个蒙圈的疑惑表情。本来要说“纯纯”的邓伦口误读成晨晨，一旁的大张伟 ，吴磊
和张若昀
也纷纷送上吃瓜群众看戏专用脸。网友纷纷评论猜想称：莫不是对金晨
念念不忘？（实习生英子/文）
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml