和余文乐家人关系非常融洽的王棠云日前撇掉老公和小姑子一同外出，Sarah衣着宽松，左手比剪刀手，右手轻抚肚子笑容满面。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，艺人余文乐
早前承认太太王棠云（Sarah）怀有身孕，在香港养胎的Sarah不怕无聊，除了平时和丈夫到处去玩，还有丈夫的妹妹陪伴。
　　和余文乐家人关系非常融洽的王棠云日前撇掉老公和小姑子一同外出。余文乐妹夫晒出聚会照片，只见Sarah衣着宽松，左手比剪刀手，右手轻抚肚子，笑容满面显幸福。
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml