近日赵传在北京举办了发布会。歌迷代表和歌手谢天笑也来到现场，为赵传送上祝福和礼物，两人还合唱了《给所有知道我名字的人》。
　　新浪娱乐讯 4月3日消息，近日赵传
在北京举办了“你过得还好吗”发布会。去年是赵传出道的第三十年，为了纪念这个特殊的时刻，赵传特别发行了纪念专辑《你过得还好吗》，作为送给一直守护在他身边歌迷的礼物。歌迷代表和歌手谢天笑
也来到现场，为赵传送上祝福和礼物。
　　发布会上，赵传连着唱了《你过得还好吗》和《逆风飞行》两首新专辑的歌曲，这两首歌的选择也是包含了深深的祝福在里面，就像是赵传出道三十年的一个写照。赵传经常说，出道三十年的每一天都像在逆风飞行，这期间很感谢歌迷的不离不弃，所以很想对他们轻声问候一句“你过得还好吗”。
　　赵传的歌迷也录制了一个祝福VCR。除了用VCR送祝福，赵传粉丝后援会的歌迷代表也来到现场，讲述了与赵传有关的故事，赵传还认出了一位中学时就来看过自己演唱会的歌迷。现场粉丝代表还送给赵传一枚篮球作为礼物，粉丝表示，一直都知道赵传很喜欢运动，特别对于篮球更是极度热爱，所以送上篮球作为礼物，希望赵传的歌声能像投篮一样，每次都击中粉丝的心。收到篮球的赵传还现场秀起了球技，表演了投篮技巧，赵传三投三中，每一次命中大屏幕都会蹦出一句标语，表达对赵传的祝福。一发辑中表达了赵传每一首歌都能直击歌迷内心深处；双喜临门寓意着赵传在过去的一年，既发行了周年纪念专辑，又开启了巡演之旅；三三得九是歌迷对赵传殷切的期盼，希望可以和赵传一起走过下一个三十年。
　　发布会还请来谢天笑作为嘉宾。谢天笑一直都很尊敬和喜爱赵传这位摇滚界的“老炮”，特意准备了一部黑胶唱片机送给赵传，希望赵传能有更多好的作品，经典的声音可以一直被流传。交谈中，谢天笑还希望下一次演唱会可以邀请赵传作为嘉宾，赵传也现场邀歌，希望谢天笑能为接下来的作品填词。在现场观众的强烈要求下，二人清唱了赵传的经典曲目《给所有知道我名字的人》。
　　赵传表示自己还是会一直唱下去，为了喜欢他的歌迷，也为了自己热爱的音乐。（王远宏/摄影）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml