正当被众人惊呼天后变肿时，滨崎步透过社群网站晒自拍照，轻抬45度角侧脸入镜，又变成尖尖的V字脸蛋，照片反差引起网友议论。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本音乐天后滨崎步以小V脸著称，人气高峰期更是众人模仿整型的范本，现在却多次传出发胖。她本月将举办出道20周年巡演，还特地开直播造势，没想到镜头前却整个人肿了一圈，手臂变粗，还有双下巴，画面震撼大批网友！
　　滨崎步在彩排现场开直播，并穿上演唱会T恤做宣传。不过她衣着穿得宽松，低头滑平板时，还溢出脸颊赘肉、双下巴，拿着纸条阅读时，手臂靠在粉红纸箱上显得更粗壮。
　　正当被众人惊呼天后变肿时，滨崎步透过社群网站晒自拍照，轻抬45度角侧脸入镜，又变成尖尖的V字脸蛋，照片反差引起网友议论。她后来发文向粉丝说明，当天是因为太累所以浮肿，“我自己看画面也觉得肿得像气球”、“又要说小步照片修太多了”，最后强调会好好休息、睡觉，并向大家致歉。ETtoday/文
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml