讲述悲剧时代中奥斯卡·王尔德不为人知的最后时日的故事
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，鲁伯特·艾弗雷特（《同窗之爱》《理想丈夫》）导演处女作《快乐王子》发布德版海报，德国5月24日上映。
　　艾弗雷特与科林·费斯、科林·摩根等主演，讲述悲剧时代中奥斯卡·王尔德不为人知的最后时日的故事，他以具有讽刺意味的距离研究自己的失败，以超然和幽默的态度看待生活中的困难。
　　艾弗雷特操刀剧本，艾米丽·沃森、埃德温·托马斯、安娜·钱斯勒、朱利安·沃德姆等参演。索尼经典拿下北美发行权，目前未定档。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml