《唱响新时代》首场演出在静安城市雕塑公园拉开序幕，数百名上海市民在开放的城市空间享受了一场景观音乐盛典，
　　新浪娱乐讯 置身于城市雕塑公园的姹紫嫣红之中，耳边回荡着《启航》《红旗颂》等激荡人心的旋律。3月31日下午，在春日都市的暖阳中，由上海广播电视台、静安区人民政府主办，东方卫视中心、静安区文化局、SMG艺术人文发展基金会承办的《唱响新时代•纪念改革开放四十周年系列音乐会》首场演出在静安城市雕塑公园拉开序幕，数百名上海市民在开放的城市空间享受了一场景观音乐盛典，也在抑扬顿挫的音乐旋律中感受到了时代新声。
　　作为上海文艺界纪念改革开放40周年系列活动的重要组成部分，系列音乐会旨在通过综合艺术的形式，展现中华民族伟大复兴中国梦，唱响爱国主义主旋律。在音乐声中，彰显信仰之美、艺术之美、城市之美。
　　《唱响新时代》通过交响、歌曲、朗诵等形式艺术地再现改革开放40周年的成绩，整个系列计划共举办四场重要演出，结合“春”“夏”“秋”“冬”四季及不同主题，在上海各区县或地标性景点举行。
　　与传统的室内音乐会不同，《唱响新时代》四场演出选择露天进行，将可聆听的音乐与可阅读的建筑相融合，文艺表演与城市景观相辅相成、相映成辉，彰显上海创新之城、改革之城、红色之城、人文之城、生态之城的城市魅力，同时，凸显红色文化、海派文化及江南文化的特点，打响城市文化品牌。
　　这个周末，最先与广大市民见面的“春”之主题音乐会，着重展现百花齐放的都市文化与温润人心的城市温度。音乐会共分为“新启航”“新时代”“新征程”三大篇章。音乐会由上海爱乐乐团担任演奏，爱乐乐团合唱团担任合唱，“力量之声”组合、王静、罗雨、李泽、马璐、刘雪婧、刘恋、韩蓬等中青年歌唱家及青年演奏家黄蒙拉、段皑皑等先后为观众奉献了不同时代、不同风格的优秀曲目，其中既有大家耳熟能详的经典作品《红旗颂》《我的祖国》《春天的故事》，也有近年来新创作的中国梦主题优秀音乐作品如《不忘初心》《启航》等。值得一提的是，作为音乐会的开篇曲目，交响合唱《启航》由上海80后青年作曲家龚天鹏创作，由帕格尼尼国际小提琴大赛金奖得主、小提琴演奏家黄蒙拉演奏。
　　由沪上著名朗诵艺术家与上海广播电视台著名主持人共同带来的朗诵节目，也为整台音乐会增色不少。印海蓉、徐惟杰的《春天，请在这里落户》紧扣“春”之主题，从40年前改变中国命运的那个春天，到今日新时代新气象，国家建设蒸蒸日上、人民生活幸福美好的春天，用优美的语言描绘出一幅美好生活的画卷。宋怀强、蔡金萍的《敬礼，从上海启航的红色风帆》，追寻上海红色文化之根，用激情讴歌建党精神。丁建华、陈少泽与方舟、刘家桢合作的《中国梦》则展现在党的十九大精神指引下，全国各族人民斗志昂扬、扬帆筑梦的精神风貌。
　　据音乐会导演胡倩秋介绍，《唱响新时代》系列音乐会的首场演出将于4月7日在艺术人文频道播出，不同以往的是，这次的电视播出将力求突出“景观”特色，观众在收看音乐会的同时，还可以饱览都市春色和城市景观。据悉，四场演出除在城市标志性景观演出外，还将与上海各区县进行联动，走进高校和社区，让更多人感受到都市文化的绚丽多彩以及新时代带给人们的美好生活。
(责编：Blue)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml