不久前因队长徐旻佑去世而陷入悲痛的韩国男团100%决定遵守与粉丝们的约定，按照原定日程继续活动。
　　新浪娱乐讯 不久前因队长徐旻佑去世而陷入悲痛的韩国男团100%决定遵守与粉丝们的约定，按照原定日程继续活动。
　　TOP Media方面3日表示：“在与100%成员们进行商议后决定继续消化原定的所有行程。”“成员们希望遵守与粉丝们的约定，21日和30日的日本演唱会将照常举行。”此外，出演日本音乐剧《NOSTALGIC~再びの君へ贈る~》的成员绿贤也将照常参加10日至12日的公演。
　　另外，100%之后将按计划消化所有日程，继续进行组合活动。bnt新闻/供稿 王容/文 TOP Media/图
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml