“你们知道我为什么用英文吗？”周杰伦说：“因为要吓吓老外，不是只有老外MV才能破亿。”
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据香港媒体报导，周杰伦昨日（4月2日）在社交平台报喜，新歌《告白气球》在YouTube的点击率破亿，经常被嘲笑英文语法的他刻意英文留言说：“Thanks all my fans.Let‘s go to 200M。”不少粉丝立刻留言恭喜，没想到他愈说愈开心，主动问粉丝：“你们知道我为什么用英文吗？”他说：“因为要吓吓老外，不是只有老外MV才能破亿。”不少粉丝指如果内地可以用YouTube，相信数字会是惊人的天文数字。
　　另外，周杰伦在社交平台跟NBA篮球明星林书豪
交往密切，他们除了互相拍片切磋魔术之外，周杰伦上载打篮球的短片，片中他多次投篮每次都进球，非常厉害，还Tag林书豪的名字，明显“挑机”，他说：“我担心我太准，所以这样就好，it‘s not luck it’s skill。（不是运气，而是技术。）”连太太昆凌
也留言称赞老公说：“准的不要不要的。”（颖颖）
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml