张学友刷新了个人缔造的吉尼斯世界纪录，总票房达232万美元的惊人成绩，更胜殿堂级摇滚乐队Queen、Pink等欧美歌手。
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据香港媒体报导，《学友·经典世界巡回演唱会》先后在泰国曼谷、星马、美国、澳洲等地开演唱会，前天（4月1日）举行的绍兴站，是第147场演唱会，突破了上次《1/2世纪巡回演唱会》146场的健力士世界纪录。根据目前的场次，势必朝向200场迈进。张学友对演出保持初心，并非为了打破世界纪录而唱，一场接一场演出只为满足世界各地的观众。前天（4月1日）是张国荣逝世15周年，面对3万观众，张学友特别献唱《风继续吹》，说希望大家能记住张国荣。
　　张学友不仅刷新了个人缔造的吉尼斯世界纪录，上月他带着《学友·经典世界巡回演唱会》至澳洲，当时在悉尼的演唱会，一举登上美国Billboard当周的全球演唱会票房排行榜。学友总票房达232万美元的惊人成绩，票房更胜殿堂级摇滚乐队Queen、Pink等欧美歌手。（颖颖）
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml