董子健在微博发文，与孙怡超萌互动大撒狗粮。董子健配上两人搞怪照片，秀出两人鼻孔， 两人可爱互动令人捧腹。
　　新浪娱乐讯 4月1日晚，董子健
在微博发文：“腿又长又细又白了不起啊？比鼻孔吗？”并艾特孙怡，两人超萌互动大撒狗粮。董子健配上两人搞怪照片，秀出两人鼻孔，孙怡在其微博下回复：“你完了。”两人可爱互动令人捧腹。
　　网友纷纷表示：“董子健目测今晚你要回去跪榴莲了，”“哇，又秀恩爱，”“总被秀一脸，想结婚了哈哈哈。”
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml