相叶雅纪在东京出席记者见面会，宣布担任ABC夏季高校棒球比赛“热斗！高校棒球第100回特别解说”。
　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，4月1日，人气组合岚成员相叶雅纪在东京出席记者见面会，宣布担任ABC夏季高校棒球比赛“热斗！高校棒球第100回特别解说”，实现十年前的梦想。
　　相叶雅纪在演艺圈是公认最爱棒球的，他说：“我真的专门去看甲子园，非常喜欢为高校球员们加油，能做相关的工作太开心了。”据悉，相叶雅纪的祖父喜欢高校棒球赛，相叶雅纪受他影响开始看比赛，他说：“我小时候打棒球，那时候梦想着参加高校棒球赛，不过后来加入了杰尼斯事务所，梦想就算完结了，不过很高兴如今能以这样的形式实现。”
　　对于刚接到这份工作时的心情，相叶雅纪说：“我当时怀疑是不是真的，我一直想做的，在演艺圈最期待的工作，从十年前起我就说过是《热斗甲子园》，没想到真的能做相关的工作，太惊喜了。今天是愚人节，别是开玩笑的就好。我想队友们看了这个发布会也会祝福我吧。”
　　相叶雅纪还回忆起曾在甲子园跳舞，当时是1998年第80届比赛开幕式，他还是小杰尼斯，他说：“还是小杰尼斯的时候，虽然只是作为伴舞出场，但真的很感动，因为那里是我憧憬的地方。”
　　出席发布会的还有连续四年担任《热斗甲子园》主持的古田敦也，以及女主播HIRODO步美。《热斗甲子园》的制作人盐滨昭男说：“去年相叶雅纪参加了高校棒球的特别节目，他对棒球选手的真诚感情让我感动，对高校棒球的热爱让我印象深刻，所以在这次值得纪念的一百回邀请他参加。”（布布）
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml