洪欣看得眼花缭乱，张丹峰在一旁表情夸张猛力点头，逗得在试戴首饰的洪欣不断甜笑，在店内逗留约半小时已有收获。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，张丹峰
日前和洪欣现身铜锣湾，当时两人同样拿着汽水，张丹峰贴身护妻，二人边走边热聊。过马路时，张丹峰更紧张的四处张望，当有途人行色匆匆，亦即轻轻拉着洪欣怕被撞到。
　　两人进入附近一间玉器店，店员拿出玉器首饰给洪欣介绍，张丹峰则不断在店内踱步观赏玉器及摆设，又多次走到洪欣身边给意见。期间店员先后拿出玉戒指、项链及耳环等，令洪欣看得眼花缭乱，张丹峰在一旁表情夸张猛力点头，逗得在试戴首饰的洪欣不断甜笑，在店内逗留约半小时已有收获。
　　另外，昨日张丹峰在微博放闪光弹，上传和妻儿庆祝生日的照片，笑言年龄不重要，最重要是子女懂事和可爱。(颖颖)
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml