《女人有话说》舒畅真实生活首曝光，分享表演心得；奚梦瑶回应转型心路历程。
　　新浪娱乐讯 浙江卫视
《女人有话说》将于今晚22：00迎来第三期节目播出。嘉宾舒畅
单身生活大起底，分享表演生活。
　　
　　今晚的节目中，奚梦瑶、谢依霖将走进舒畅的真实生活中。初次见面，二人满心欢喜的准备迎接全新伙伴，不料却被舒畅极为“冷漠”的态度吓到不知所措。舒畅更当场给出“下马威”，气氛一度紧张，但随着舒畅“整蛊”的破功迎来爆笑反转，二人渴望饱餐的梦想照进现实，从“没有午饭”到“一天五顿”，让奚梦瑶、谢依霖幸福感暴增。而随处可见的粉红装饰和玩偶，也让大家少女心爆棚。由于独居很少接待客人，就连锅碗瓢盆、床垫被褥都要临时外借，奚梦瑶、谢依霖二人只得体验一把打地铺的接地气生活。更有晚饭准备到一半遭遇“燃气灶没火”的囧态，使得三人的共同生活充满挑战。
　　而在朋友口中一向性格随和的舒畅，在节目中一如既往，与奚梦瑶、谢依霖很快打破尴尬熟络起来，开启畅所欲言模式。在三人的交谈中，舒畅坦言，五岁入行到现在，演戏早已成为生活不可或缺的一部分，表示“能成功塑造一个形象很有成就感”。还大方和大家分享了作为入行25年的“老戏骨”总结出的“三真表演法”，更现场大秀演技，令奚梦瑶、谢依霖二人受益匪浅。
　　
　　随着三人情感的深入交流，奚梦瑶也在节目中首度曝光了自己跨界电视圈的心路历程。在表演经验丰富的舒畅带领下，三人随即展开表演大探讨，谢依霖自信满满，称可以把所有戏变为喜剧，为了证明自己“喜剧之王”的实力，现场演绎夸张版“妃子吃面包”，引来爆笑。三人更组团前往小剧场挑战即兴表演，在没有台本预设的表演课堂上，经过众人脑洞大开的努力，谢依霖终于圆梦“奥斯卡”影后，如此“实至名归”的荣誉，令谢依霖开心到不能自已。除此之外，已经在节目中小露厨艺的谢依霖，今晚将大显身手解锁隐藏厨技。
　　敬请期待今晚22：00浙江卫视，采之汲《女人有话说》，让我们一起“走进她的生活，听女人有话说”。
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml