富二代戚帅现场“控诉”父亲制欲太强，当他在富二代和自我的双重身份中纠结时，引得高晓松犀利点评其要有一以贯之的价值观。
　　新浪娱乐讯 由爱奇艺出品、米未承制的《奇葩大会》第二季于上周六晚8点准时上线，其中，外貌酷似华少，坐拥200亿家产的富二代戚帅现场“控诉”父亲制欲太强，让自己生活得毫无幸福感，当他在富二代和自我的双重身份中纠结时，引得高晓松
不禁犀利点评其要有一以贯之的价值观。
　　
　　本期节目中，坐拥200亿家产的富二代戚帅现场吐槽连连，讲述了自己在富二代这层华丽皮囊下的真实生活。戚帅表示，因为父亲对自己学业选择、择偶标准、乃至工作规划的严苛管制，自己目前最大的问题就是没有幸福感。
　　正当戚帅在富二代和自我的双重身份中纠结时，高晓松以自己在选择念清华还是浙大的亲身经历来传授经验，同时也犀利点评到：“要有一以贯之的世界观，不能要自由的时候把西方那套拿出来，要钱的时候把东方那套拿出来。”此话一出，让不少观众都纷纷表示：“看《奇葩大会》总是能遇见让自己醍醐灌顶的一句话。”
　　
　　本期节目中，“死亡体验馆”创始人丁锐在现场谈起了许多人都望而却步的生死问题，一句“没有充分活过的人最怕死”让观众颇有感慨。节目中，丁锐回忆起一对特殊的夫妇，他原以为二人只是单纯地来体验死亡，却未曾料到这是自知癌症晚期的妻子，想在还美丽的时候通过场馆和丈夫体面说再见。这段无法预设的情境，不仅让高晓松伤感落泪，也让观众不禁感慨：如果死亡终究会来临，为何要选择惧怕，而不是和这个世界拥有一次认真告别！
　　丁锐的分享一度令现场气氛十分凝重，而自称为言情小说作者的赵镭可谓是本期节目的“搞气氛”担当。写了800万字却只卖了800块钱的他十分敢说，现场diss郭敬明小说“一谈恋爱就死人”的剧情不科学，一句“人在写，天在看”的自我点评，亦引得现场爆笑不断。
　　《奇葩大会》第二季播出至今，节目中各式各样的分享者也引起了网友们的广泛关注。与其说他们在分享自己的独特生命体验，不如说通过这样的方式让屏幕前的粉丝见了不少世面，也“治愈”了许多人。当你遇到人生中成长困惑的时候，这季《奇葩大会》或许便可以站在朋友的立场之上，为你提供解决成长焦虑或烦恼的方案。
　　除了以上亮点，本期节目中心理学家武志红关于“原声家庭”的探讨、各位导师畅谈自己家庭等内容也颇有亮点，想知道更多精彩内容，寻找一位能够化解众多问题的“老朋友”，锁定每周六晚8点，爱奇艺全网独播的《奇葩大会》第二季。
(责编：翁君钓鱼)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml