从刘嘉玲的包包一路搜到皮夹，结果里面并不是刘德华的照片，竟翻出老公梁朝伟的证件照，一张清秀大头照曝光。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道  刘嘉玲
日前上综艺节目《王牌对王牌》，和一票女星陈意涵
、欧阳娜娜
、张柏芝等人玩趣味竞赛，刘嘉玲因为输了，得接受搜查随身包的惩罚，更被来宾预言：“包里面可能有刘德华的照片。”她开玩笑回：“里面东西会咬人的。”
　　从刘嘉玲的包包一路搜到皮夹，结果里面并不是刘德华的照片，竟翻出老公梁朝伟
的证件照，一张清秀大头照曝光，让现场来宾尖叫不停，更无意间放射超强闪光。
　　刘嘉玲和梁朝伟爱情长跑20年，两人在2008年完婚，还是女方开口问：“我们不如结婚吧！”多年来夫妻恩爱如初，刘嘉玲解释会随身携带梁朝伟大头照，不是为了放闪用，是因为她经常要帮老公处理合约琐事，所以她干脆随身携带1张，要用的时候比较方便。
　　有观众看了这集后，也翻出梁朝伟早期的新闻，那时他也曾公开自己的钱包，里面一样放着与刘嘉玲的合照。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml