当晚以一身休闲装扮亮相的宋威龙心情显得轻松愉快，与粉丝各种互动赠福利，同时也与辣条们分享了很多心里话
　　新浪娱乐讯 3月30日晚，2018宋威龙“不被定义的十九岁”生日会在北京来福音乐现场举行。当晚以一身休闲装扮亮相的宋威龙心情显得轻松愉快，与粉丝各种互动赠福利，同时也与辣条们分享了很多心里话，一起见证他不被定义的19岁。
　　
　　一路走来，粉丝们的鼓励给了宋威龙莫大的支持与动力，他们见证了宋威龙的蜕变，也陪伴他一起成长。生日会开始时候，宋威龙上台现身，粉丝惊叫连连，场面十分火爆，宋威龙与粉丝们交流了各种趣事，分享过去的一些日常，引发无限回忆。简单回顾后，宋威龙生日会进入正式环节，与粉丝互动游戏，经典游戏“比手画脚”引台下粉丝笑声不断，与粉丝相爱相杀、难度升级默契不减，随后的互动《我们不一样》更是与粉丝互飙演技，脑洞大放，最后快问快答环节宋威龙搞笑对答，现场高潮迭起，其间也是透露了自己2018年的新计划和新作品，粉丝大呼期待十足。
　　
　　19岁的宋威龙有着男孩的干净纯粹又兼备男人的沉稳硬朗，男孩的清朗面庞和男人的气度非凡也能和谐共存，生日会现场，宋威龙也对粉丝表达了最真挚的情感，感谢一路上所有陪伴及帮助他一起成长的人，对于不被定义的19岁，宋威龙说出了自己的理解，说到出道以来的经历，更是感慨万分，对粉丝深情告白，极具温情催泪效果，相信守着直播的辣条们也能深刻感受到，随后也送出了终极大福利，邀请幸运粉丝一起做蛋糕，将现场气氛推向高潮，现场不时有粉丝惊叹。
　　
　　生日会温馨的气氛下，粉丝更是登台送上生日祝福与惊喜，把她们的心里话说给宋威龙听，放送了全国各地粉丝共同录制的生日祝福视频，宋威龙十分感动粉丝们一路以来的支持与厚爱，无论发生了什么都还陪伴在身边，他也希望能做更多更好的作品回馈给粉丝们。随后全场“辣条们”与宋威龙一起许愿庆生，全体齐唱《生日快乐》歌，并与全场媒体和粉丝来了全家福大合影，记录下这难忘的时刻，一起享受这刻的喜悦，威龙为了照顾远道而来的粉丝，更是与每一个粉丝握手答谢，实力宠粉，令“辣条们”感动不已，在众多粉丝朋友的陪伴与祝福中，宋威龙度过了难忘而有意义的生日。
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml