图片显示，郭碧婷私信询问：“请问前阵子有没有收到一笔5万的款项？”来福小院确认收到后再三感谢，并特地发微博致谢。
　　新浪娱乐讯 4月3日，微博ID为“来福小院流浪动物救助”的用户微博透露，“人美心善！大美女郭碧婷一直支持着小院，感谢感谢，前段时间捐助善款5万元。”并晒出了与郭碧婷的私信截图。
　　图片显示，郭碧婷私信询问：“请问前阵子有没有收到一笔5万的款项？”来福小院确认收到后再三感谢，并特地发微博致谢。网友们也纷纷表示“路转粉”，感叹郭碧婷人美心善。
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml