20强选手不仅现场演绎了主题曲《EI EI》，还通过重新分组，将舞台上的经典节目在现场进行了重演。
　　中新网北京4月1日电（记者 张曦）31日下午，综艺节目《偶像练习生》在北京举行20强见面会。20强选手不仅现场演绎了主题曲《EI EI》，还通过重新分组，将舞台上的经典节目在现场进行了重演。
　　见面会上，范丞丞、Justin、朱正廷、钱正昊、朱星杰、林超泽重新编排的《dream》；尤长靖、陈立农、王子异、Jeffery、毕雯珺、灵超、林彦俊演绎《我永远记得》；蔡徐坤、小鬼、卜凡、秦奋、李希侃、徐圣恩、郑瑞彬的《听听我说的吧》都相较之前节目中的表演都多了一份稳重和自信。
　　有趣的是，在选手对“全民制作人”表白的环节中，范丞丞的一句“你长得特别像我一个亲戚，我妈妈的儿媳妇”更是引发全场尖叫。
　　媒体采访环节，对于对谁私下的言论印象最深，众多学员表示难忘卜凡那句“整那些没用的”。而谈到粉丝应援时，Jeffrey表示有次坐飞机看到粉丝做的5万张机票登机牌应援感觉很特别，而Justin还即兴演唱《世上只有妈妈好》逗笑团员。
　　据悉，《偶像练习生》总决赛将于4月7日20：00在爱奇艺播出。（完）
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml