鬼鬼惊爆秘恋布鲁斯（禾浩辰）！她被网友爆料不仅和男方同游日本过农历新年，私下也常一起去健身房，连穿同款睡衣都发现。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道鬼鬼（吴映洁）惊爆秘恋布鲁斯（禾浩辰）！她被网友爆料，不仅和男方同游日本过农历新年，私下也常一起去健身房，也会相约到画室画画，连穿同款睡衣都发现，且两人在社群网站上互动频繁，过程全被起底，加上经纪人回应十分暧昧，留给外界更多想像空间。
　　鬼鬼被爆料，和布鲁斯热恋中，据媒体报导，两人疑似因合作电影《比悲伤更悲伤的故事》成为好友，后来互动密切，从朋友升华变恋人，之前她受邀参加大陆实境秀《闺蜜的完美旅行》，还推荐制作单位找来男方一起合作，不久前才从澳洲一起返台，于公于私都有密切接触。
　　对此，布鲁斯的经纪人坦承，两人是“好朋友”，并称健身房是好友开的，是推荐鬼鬼去，且很多艺人都会去，也不讳言两人确实有一起同游日本，但过程是否有其他友人同行？以及穿同款睡衣等话题，则避而不谈，只说：“他们是品味一致的好朋友”。
　　鬼鬼的经纪人则说，2人是好友，确实因为工作相熟，但听完爆料内容，则语带保留，直说：“现在是朋友，以后的事情很难说。”被问到布鲁斯长相老实，和她过往的喜好不同，还说：“朋友没有在看长相的啦。”ETtoday／文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml