大S的妹妹徐熙娣（小S）昨天（4月1日）就在微博上传两人的合照，留言支持姐姐。
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，台湾女星徐熙媛（大S）近日因感冒引起癫痫复发并晕倒入院，还有指她怀有第三胎，而大S老公汪小菲早前也替她在微博报平安。昨天（4月1日）有指大S已经出院，回家休养，身体状况恢复得不错。
　　大S的妹妹徐熙娣（小S）昨天（4月1日）就在微博上传两人的合照，留言支持姐姐：“我很爱我姐，她伤心我就伤心，她经历的痛苦，我就尽量去感受，她快乐我比她更快乐！没有人可以挑拨我们，没有人可以分裂我们！因为我们是家人！”（颖颖）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml