尚雯婕发博为《偶像练习生》蔡徐坤点赞：“不要怕！你已经有舞台之王的基础了，我的坤！”
　　新浪娱乐讯 4月2日晚，尚雯婕
发博为《偶像练习生》蔡徐坤点赞，称：“偶像练习生选出来以后，要么偶像，要么练习生，始终不是超级偶像。内地选秀已经十几年了，比赛结束的那一刻，大幕落下，真正的挑战才刚刚开始！那才是最全面的考验，不要怕！你已经有舞台之王的基础了，我的坤！”
　　据悉，蔡徐坤参加《星动亚洲》，当时的评委并不看好，但尚雯婕却独具慧眼对其大加赞赏，最终，蔡徐坤也用实力证明了自己。网友为尚雯婕敢于直接表达自己的喜爱之情点赞，还调侃：“如果尚雯婕老师去做星探，那不得一签一个准。”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml