检察院相关负责人表示，这次也将调查当年参与张紫妍事件调查的警方、检方工作人员是否有渎职行为。
　　新浪娱乐讯　韩国检察院昨天下午确定将重新调查九年前韩国女艺人张紫妍被强迫陪酒陪睡事件。
　　曾出演《花样男子》等剧的张紫妍在2009年3月7日留下一份文件后自杀身亡，她在这份文件中揭露了被经纪公司强迫向新闻界、演艺界、财经界三十多名重要人士提供性服务的事实并列出了这些人的名单。虽然警方随后对名单上的十多人进行了调查，但最终认定这些人都不存在犯罪嫌疑，这样的结果让韩国民众大为不满，这几年韩国一直有呼声要求重新调查张紫妍自杀案。
　　韩国检察院相关部门昨天下午举行会议，正式确定将重新启动对张紫妍事件的调查。检察院相关负责人表示，这次不仅将调查张紫妍名单上的人们是否有犯罪行为，也将调查当年参与张紫妍事件调查的警方、检方工作人员是否有渎职行为。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml