　　
《我想和你唱》第三季发布会
嘉宾蔡依林晨报记者 徐 宁
　　行业内近几年出现了“综N代”魔咒，即一些已播放了“N季”的综艺节目收视率逐年递减，口碑也逐渐下降。这一现象给制作方和卫视提出了新的考验：一档综艺节目如果没有创新和突破，那么在综艺节目泛滥的当下，会迅速被观众忘记。
　　昨日，由湖南卫视打造的第三季《我想和你唱》举行了发布会，主持人汪涵和首期节目嘉宾蔡依林等人来到现场，宣布节目将于4月27日晚黄金档回归。“综N代”魔咒要如何打破？导演王琴在接受采访时表示，第三季《我想和你唱》提出了很多新玩法，这些玩法给节目注入新的生命力，观众也势必能感觉到新鲜。
　　拉近明星和素人距离
　　作为一档星素综艺节目，《我想和你唱》 想要做出改变非常难，第二季和第一季的内容类似，使得观众渐渐审美疲劳，这也让第三季的改变迫在眉睫。
　　王琴表示，第三季增加了三个星素互动的环节，“第一个改变是拉近明星和素人的距离。所有嘉宾提前来到长沙，邀请三位观众，请他们在24小时之内赶到长沙，只要赶到长沙，就能够在录制的时候和嘉宾同台，并有一个10秒同唱的环节； 第二个改变是素人只要到现场，不管唱得好不好，哪怕跑调，只要有勇气上传视频，都可以和嘉宾进入10秒同唱环节； 第三个改变是增加了KTV环节，嘉宾和素人都会在这个环节唱自己在KTV喜欢唱的歌。”
　　音乐部分，也有一些新的改变，比如主持人韩红会跟当期的嘉宾合作，“首期节目播出的时候，观众看到了韩红和蔡依林第一次在音乐上的合作，我们也非常期待韩老师在后面跟不同的嘉宾合作，给我们带来惊喜。”王琴说。
　　此外，节目嘉宾从原来的三个缩减为一个，王琴解释道：“在前两季有特别深的感受，三位嘉宾聚集在同一期的时候，很多时候想做得更充分，但没有时间容纳，今年我们做了适合一个嘉宾的整期模式。”
　　蔡依林被观众当成骗子
　　蔡依林已经提前录制了邀请三位观众到现场的环节，只是邀请那天的日子“不对”——4月1日愚人节，有很多观众接起电话，就把蔡依林当成了骗子。
　　蔡依林受访时回忆说，她第一个打电话过去的是一位深圳的观众，蔡依林请他唱一句歌，以考察他会不会走调，这位观众连连强调自己在地铁上，觉得在车厢里唱歌丢人。另一个是四川的观众，坚决不肯说普通话，让蔡依林倍感苦恼。
　　除此之外，蔡依林打电话邀请观众那天是愚人节，很多观众把她当成了骗子，有人直接就问是不是诈骗的……蔡依林玩得不亦乐乎，最后干脆在电话里恶搞观众：“喂，你好，我是送快餐的，请问你是不是订了一份烤乳猪。”
　　蔡依林表示这次的录制非常好玩，“因为我也不知道他们谁是谁，节目组希望我有一个真实的反应。我觉得这个节目真的很像一个大型的粉丝见面会，我也告诉这些参赛者，一切以好玩为主，不是来比赛，是来用音乐举办一个大派对。”
　　除了蔡依林，王源和莫文蔚也确定参加接下去的节目录制。王琴表示，“《我想和你唱》 这个节目对观众的吸引度，是明星和素人在一起会有什么样的化学反应，我相信只要是喜欢《我想和你唱》的，都应该会对这个节目有新的期待。”
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml