直播中主持人向孙坚提问：为何总喜欢抢自己的微博热搜？孙坚回应称：“因为我的粉丝跟别人的粉丝不太一样，他们总喜欢怼我。”
　　新浪娱乐讯 近日，演员孙坚因微博粉丝数突破2000万，在新浪娱乐明星特别任务直播中与粉丝游戏互动送出专属福利，直播中主持人向孙坚提问：为何总喜欢抢自己的微博热搜？孙坚回应称：“因为我的粉丝跟别人的粉丝不太一样，他们总喜欢怼我。”这样的回答也在后面的游戏环节得到了应证，开黑中粉丝游戏语音孙坚：“哥，如果这局赢了送我们一人玩具车手表呗”，但没想到喜欢玩闹的孙坚竟耿直回复“给你机会让你跟我玩就不错了”，但结果粉丝立马机智回应：“那我现在退了，我不玩了”，而听到这句话的孙坚立马秒怂表示答应粉丝让工作人员帮忙下单，孙坚与粉丝这种如同朋友之间的玩闹互动也是十分有爱。
(责编：大米)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml