在最新一周的英国流行音乐排行榜中，唱作人乔治-埃兹拉的第二张正式专辑《Staying At Tamara‘s》在上榜第一周便空降榜首位置。
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，据国外媒体报道，在最新一周的英国流行音乐排行榜中，英国唱作人乔治-埃兹拉（George Ezra）的第二张正式专辑《Staying At Tamara‘s》在上榜第一周便空降榜首位置，终结了《马戏之王（The Greatest Showman）》原声碟的连胜。据统计，乔治-埃兹拉这张专辑在英国上市第一周的总销量达到了六万三千张。
　　对于埃兹拉来说，这是他第二次在英国流行音乐专辑中夺冠，早在2014年和2015年，他的处子大碟《Wanted On Voyage》就曾在英国专辑榜中四周领跑。2014年七月，《Wanted On Voyage》首次上榜，随后在十月份夺冠两周，又在2015年一月份领跑两周。在最新一周的榜单中，这张唱片从上周第18位回升到了本周第15位。
　　随着乔治-埃兹拉的夺冠，《马戏之王（The Greatest Showman）》在领跑多周之后下滑到了本周亚军位置，与此同时，艾德-希兰（Ed Sheeran）的《÷ （Divide）》同样比上周下降了一位，排在本周榜单第三名。Status Quo乐队前成员里克-帕菲特（Rick Parfitt）的个人唱片《Over and Out》本周第一周上榜，空降本周第四位，而美国唱作人杰克-怀特（Jack White）的新专辑《Boarding House Reach》同样是在本周首周上榜，获得了本周第五名。
　　在本周的英国单曲榜方面，英国独立电子乐团Rudimental与杰西-格莱茵（Jess Glynne），Macklemore以及丹-卡普伦（Dan Caplen）合作的单曲《These Days》在榜单亚军位置连续驻扎了七个星期之后终于迎来了突破，晋升到了本周榜首。对于Rudimental乐团来说，这是他们第三首在英国单曲榜中夺冠的歌曲，前两首分别是2012年与约翰-纽曼（John Newman）合作的《Feel The Love》以及2013年与艾拉-艾尔（Ella Eyre）合作的《Waiting All Night》。
　　乔治-埃兹拉的新单曲《Paradise》从上周第五位攀升到了本周亚军位置，紧随其后，Portugal The Man的歌曲《Feel It Still》继续排在本周榜单第三位，和上周没有变化。Marshmello与Anne-Marie合作的单曲《Friends》名列本周第四位，和上周成绩持平。Lil Dicky与克里斯-布朗（Chris Brown）合作的单曲《Freaky Friday》从上周第十六名跻身本周前十，上升到了本周的第五位。
　　本周打榜成绩最好的单曲来自于肖恩-门德斯（Shawn Mendes），他的全新歌曲《In My Blood》在上榜第一周空降本周第十三位。（KFCMAN）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml