她转发了自己14年4月1日的原创微博，并配上新的文字：“死亡从来都不是生命的终点，遗忘才是。有那么多人都在怀念你，安心。”
　　新浪娱乐讯 2018年的4月1日，是张国荣逝世15周年的纪念日，作为忠实粉丝的章子怡
，在今天凌晨的4点01分，转发微博缅怀张国荣。她转发了自己14年4月1日的原创微博：“十一年过去，你依旧是最不一样的烟火。怀念。”并配上新的文字：“死亡从来都不是生命的终点，遗忘才是。有那么多人都在怀念你，安心。”
　　在这篇微博下面，聚集了很多很多张国荣或新或旧的粉丝，与章子怡一起回忆：“你说，你不喜欢大家叫你张国荣或者Lesile，你喜欢大家叫你哥哥，因为很有亲人的感觉。你说，自己是一个很怕被别人忘记的人。哥哥，我们从未忘记你。十五周年，继续宠爱您。”（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml