　　黄集伟专栏（3月26日～4月1日）
　　●听诊加班法
　　释义：亦写作“听诊器加班法”：“程序员加班实用帖，听诊加班法， 在后半夜戴着听诊器干活，一旦发现心音异常，可以及时ctrl+s，避免丢失工作进度……”这哪里是什么实用帖？分明就是控诉帖啊——控诉剥削、压榨、歧视乃至无视？这么想来，“听诊器”这一“道具”的修辞效果果然神奇——它比“码农”之谓更酸爽，也比“加班狗”之类更恓惶。
　　●借钱一时爽，还钱火葬场
　　释义：新民谚，称之为顺口溜亦可，也被写成“借钱一时爽，还款火葬场”，差异不大，作者喃酱本周短文中提及此谚（溜），它给人印象最深的，是其中名词“火葬场”的夸张。民谚或顺口溜并不总表达真理，可其活力多体现于对生存经验的一针见血——就说“火葬场”，在法律蛮荒语境里，其范围可不就是无边无际？
　　●中文植物人
　　释义：来自好友陶小桌推荐，本概念指因母语荒废，第二语言思维模式鹊巢鸠占，经常发生的情形是，中文母语表述猛一听（看）没毛病，细察却烟缭雾绕，难明所以……此病因由不明，是因为寡言而“植物”还是因为“话痨”而“植物”？待考。
　　●信息无障碍是权利而非恩惠
　　释义：苹果公司最近为残障人士设计了13个emoji，利于残障人士有效接受信息。有评论文章称，“如今越来越多厂商在产品设计中加入针对残障人士的功能，科技盲道上的路障也被一点点清除。越来越多开发者开始明白，信息无障碍是一种权利，而非一种恩惠。”
　　●那就把荷尔蒙的事交给年轻人吧
　　释义：来自作者陈陌本周文章，作者认为，既然现如今“姐弟恋新生代恋爱主流”，那么，“大叔撩妹”之类的设定莫如赶紧“退休”——尽管“大叔派，与偶像派的区别是演技上有可挖掘性，能把人物魅力抖落得更淋漓尽致一点，但归根结底，还是在消耗演员本身的魅力。既然姐弟恋风潮已成，那就把荷尔蒙的事交给年轻人吧。”
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml