黄子佼生日求婚孟耿如，经过一夜沉淀，孟耿如亲自在脸书报喜，她甜说：“我也遇到了能陪我走到最后的他！”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，黄子佼
生日求婚孟耿如，他在脸书po文意外让消息曝光，经过一夜沉淀，孟耿如亲自在脸书报喜，她甜说：“我也遇到了能陪我走到最后的他！原本想低调低调的和家人朋友们分享就好，但能收到各方的祝福真的非常感谢跟感动。”
　　由于孟耿如主演新戏《高塔公主》首播撞上求婚喜讯，第一时间她反应很对不起团队，觉得模糊焦点，正巧预告播出她身穿深V美婚纱，也算是十分巧合。第一时间她经纪人回应，“以佼哥回应为主啦，谢谢关心。”喜事也让圈内好友都十分祝福。
　　经过一夜沉淀，孟耿如亲自在脸书抒发心情，她提到，“我也遇到了能陪我走到最后的他！原本想低调低调的和家人朋友们分享就好，但能收到各方的祝福真的非常感谢跟感动，除了会一起继续往更好的人生道路前进以外，希望自己能有更好的作品，不管在哪个方面，都希望给你们更好的孟耿如。”她还提醒网友要记得收看新戏。
　　孟耿如和黄子佼相差19岁，但两人兴趣相同，多次公开放闪，不过被问到婚期，女方总是低调表示：“先拼事业。”但外界猜测好事将近。黄子佼宠女友大家都知道，他曾说两人在家，用过的碗盘，95%都是他在洗，还霸气表示：“女朋友本来就拿来宠的！”（ETtoday/文）
(责编：Blue)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml