陈思诚最近一直在刷新大家的认知。正在湖南卫视热播的《远大前程》中，他集监制、总编剧及主演于一身。该剧被认为极具爆款潜力。
　　会有喜剧、谍战的感觉
　　华商报：之前《北京爱情故事》是都市爱情题材，《唐人街探案》是悬疑喜剧，这次《远大前程》是民国故事，作为编剧，为什么会写这样的题材？
　　陈思诚：我从小受到金庸、古龙、温瑞安的影响非常大，从小看他们的小说长大的，他们的小说陪我度过了我少年时期。因为金庸写武侠就写到了清朝，写到了《鹿鼎记》，他认为冷热兵器的交界，热兵器的进入，武侠时代就终结了。但我认为还有一个后武侠时代，就是民国时期。我认为民国时期异彩纷呈，不仅有各个势力盘根错节，尤其上海，天津这样的港口城市，还有很多奇人轶事，包括侠客、侠者，像大家比较耳熟能详的霍元甲，还有包括两广狮虎之类的，我觉得那些人都是具备侠义精神的，所以我们想用这样一个故事展现那个时代的武侠。
　　华商报：创作剧本过程中遇到什么困难？
　　陈思诚：最重要、最困难的是结构。其实这个剧本虽然创作时间长，而真正落笔的时间并不长，主要是在前期去架构整个故事，因为它是一个特别大的体量，十几年的一个跨度，我们估计一、二部，加上第三部，接近一百集整个的体量，如果我们只是一种风格或者只是一种类型的故事，会很难让观众接受。我们必须要多把一些类型放到这个故事里，所以大家可能会觉得有喜剧的感觉，会有一些谍战的感觉，甚至有一些寻宝的感觉，还有一些武侠剧的感觉。如何让我们想到的这些桥段和故事很顺畅地衔接在一块，然后能让大家接受这些不同类型的杂糅，这可能是最难的故事。
　　华商报：拍摄过程中有什么特别辛苦的地方吗？
　　陈思诚：我们这个戏因为跨度是五个多月，所以从最热一直拍到了最冷，现在拍戏都是这样，热其实还好，还有比我们更热的。那些拍古装戏、穿盔甲的更热。也有很冷的时候。大家看到的都是我们这个行业的光鲜，其实这个行业要付出很多大家不为人知的痛苦。但我觉得这些话已经是老生常谈了。
　　电视剧未来会越来越电影化
　　华商报：拍了电影也制作了电视剧，你觉得有什么差别？
　　陈思诚：我没有觉得电影跟电视剧有什么区别，除了电视剧的操作时间更紧张以外。我觉得未来电视剧的创作方向一定是越来越接近电影化，英剧、美剧制作的水准已经不比电影差了。只要符合如何把这个故事讲得更好，哪种拍摄方法都不重要。
　　华商报：电影化具体指哪方面？
　　陈思诚：所谓电影化就是更有制作感、更多镜头、多角度的运用，更好的呈现。包括美术、道具、群众演员，这是我们未来一定要去追求的方向，这一部做的还有一些东西我认为是不够的，因为我们的拍摄时间确实太短了，才五个月的拍摄周期，六十集的长度。做后期的时候我觉得还是有非常多的遗憾，如果再多几个月的拍摄周期可能更好。
　　华商报：这部剧里也有很多喜剧元素，你很偏爱喜剧？
　　陈思诚：首先现在大家的压力都特别大，我觉得喜剧是大家需要的一个东西，至少我更愿意看到轻松的东西。这个人物我一开始设定就是有一定喜感的主线人物。我们这代创作者会受到很多创作者的影响，不能抽离出来把自己放在一个不受影响的环境里。我把自己喜欢的东西都放在一部戏里面，然后做一个杂糅，做一个嫁接。
　　人生就是不断加深自我认知
　　华商报：你希望呈现给观众一种什么风格？
　　陈思诚：我觉得观众会看到一个耳目一新的年代戏，以前的年代戏相对来说制作是比较简单的、比较朴素的，这次我们一直在尽量地还原，我对美术和服装的要求就是尽量的还原那个年代的风貌。其实那个年代，上海作为东方巴黎、现代化的程度是超乎我们的想象的，所以我们花了很多的成本在这个方面。我觉得现在呈现的效果也还是不错的。
　　华商报：这次你饰演主角洪三，你对这个人物是如何认识的？
　　陈思诚：洪三是一个特别复杂的，不是一两句话就能讲明白的人。我认为一个真正的好的艺术形象应该是具有多面性的，就像我们对一个人的了解，不是三言两语就能说清楚。观众会在这个人物身上看到特别强大的成长性。他对自我的认知也是一直在成长，关于对“远大前程”这四个字的认识，一开始他认为就是锦衣玉食甚至就是花天酒地。随着他经历多了，他对“远大前程”的认识在改变，他对爱情的认识也在改变。我觉得就像我们一样，所有人这一辈子的路程，就是对自我认知的一个不断的加深。
　　华商报：郭采洁演的富家女梦竹、佟丽娅演的林依依都和你有感情戏，两种类型的女性你更喜欢哪种？
　　陈思诚：梦竹那个角色可能代表着很多男孩心中的理想形象，富家千金，美艳不可方物，像女神那样的一个概念。而丫丫（佟丽娅）扮演的林依依，更像我们身边那种细水长流的一种爱情，它可能潜移默化的在你身边，但你是不自知的这样的一种感觉。另外还有一个伊莎我觉得是浅尝辄止的一种喜欢，就像涟漪一样。华商报记者 罗媛媛
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml