修杰楷上午现身总统府前广场，为路跑活动鸣枪，没想到在拍照的过程中，不小心遭后方妈妈粉丝从背后熊抱，为此吓了一大跳！
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，修杰楷拥有帅气外表、温暖个性，加上与贾静雯结婚生女后，爱家好男人的形象深植人心，广受观众喜爱。他1日上午现身总统府前广场，为路跑活动鸣枪，没想到在拍照的过程中，不小心遭后方妈妈粉丝从背后熊抱，为此吓了一大跳！
　　修杰楷1日出席“2018世界地球日路跑 减塑运动”活动，因为身体状况的关系，无法加入路跑，所以他一早凌晨3点就起床准备，一大早天还没亮，就到总统府前广场准备，为上万名跑者加油鸣枪起跑。
　　不过，在活动的过程中，发生了一些小插曲，修杰楷在拍照时突然遭一名妈妈粉丝从后方熊抱，顿时间吓了好一大跳，却也感受到现场跑者的热情。随后接受媒体访问时，他也提到看到现场很多小朋友都加入路跑，觉得阖家一起参加感觉很棒，私下他也会带着女儿一起去运动跑跑，让小朋友也养成爱运动的好习惯。
　　路跑活动现场众星云集，除了修杰楷之外，“怪物新人”安那、胡瓜、丁柔安、Terry、罗美玲、玛莉亚、谢忻等人，也全都来到现场餐与。胡瓜首次参加路跑，既紧张又开心，他笑说前一晚11点就上床睡觉，一直到凌晨3点都还没睡着，为了这次的路跑，事前还和丁柔安特别到国小操场练习1个半小时，最后也如愿在37分钟完成5公里路跑初体验。ETtoday/文
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml