他向警方声称许女自己服用3颗摇头丸才致死，直到得知女方死亡后，情绪崩溃，才招认是喂毒给许女。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，某地下独立乐团萧姓前主唱在网络上认识许姓女子，日前相约到他家中见面，没想到许女却突然失控尖叫，发疯似地敲打墙壁，之后全身抽搐昏倒，他向警方声称许女自己服用3颗摇头丸才致死，直到得知女方死亡后，情绪崩溃，才招认是喂毒给许女。
　　据报道，萧姓男子是台湾地下独立乐团前主唱，风格属于黑金属音乐，2008年组团活动，2011年推出首张专辑，他2015年底退团，投入另一组重金属乐团担任主唱；1个多月前在网络上和许女聊得很起劲，便约在他家中见面讨论拍片、创作音乐等细节。
　　没想到见面没多久，许女突然发狂敲打墙壁，且高声尖叫，和萧男同住的室友出来一看，她已经全身抽搐昏倒。警方到场后，萧男辩称是许女自己吃摇头丸，直到警方告知许女已经身亡的消息，才瓦解他的心防，崩溃坦承有拿出3颗摇头丸给女方，许女吃了1颗觉得没劲，再吞下2颗，怎料就这样回天乏术。
　　见许女出事后，萧男把剩下的摇头丸丢进马桶冲掉，警方调查后发现，许女之前没有毒品前科，初步判断是许女的身体短时间内没办法承受3颗摇头丸的药效，才会抽搐致死，目前将萧男依照过失致死、毒品等罪名移送法办，也将采集尿液确认他有无吸毒。ETtoday/文
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml