照片中，baby扎着高高的马尾，身穿黑色亮片紧身长裙，露出纤细的手臂，好身材显露无疑，十分的性感迷人。
　　新浪娱乐讯 4月1日，Angelababy通过微博称将发行她的第一张新专辑，并且封面已经在拍摄中。照片中，baby扎着高高的马尾，身穿黑色亮片紧身长裙，露出纤细的手臂，好身材显露无疑，十分的性感迷人。
　　正当网友又要开始相信的时候，发现再一次被套路了，纷纷留言道：“个唱、单曲，这次又是新专辑，等了三年，这位灵魂歌手的作品还是没等到。”“我认真的听到最后，你美你赢了。”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml