谢安琪专注复出工作：“现在在跑步练气，为了五月闭关进录音室作准备，希望年底新专辑可以和大家见面。”
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，谢安琪以爱培自闭症基金会大使身分出席“世界关注自闭症日”活动，为自闭症儿童及其家长加油打气，并向大众宣扬关注自闭症的讯息。Kay表示作为两个子女的家长，听到自闭症儿童的家长分享后，自己也很有感触：“照顾小孩压力已经很大了，希望大众可以更友善地体谅他人。”她表示幸好家人都是宝宝狂，喜欢抢着照顾宝宝，所以她可以专注复出工作：“现在在跑步练气，为了五月闭关进录音室作准备，希望年底新专辑可以和大家见面。”
　　金像奖临近，老公张继聪今年会担当主持，她表示自己也很期待可以看到对方的表现，又指对方有邀请她当日到场观看，但是她觉得很害羞：“因为我没有任何电影的工作嘛，这样在台下感觉怪怪，也许当天会在后台当他的小帮手，不知道，还在考虑。”TUNGSTAR/文并图
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml