韩国女团EXID于2日下午举行了新专辑《明天再说》媒体ShowCase，成员们当天也谈到了率智的近况，称率智正在恢复中。
　　新浪娱乐讯   韩国女团EXID于2日下午举行了新专辑《明天再说》媒体ShowCase，成员们当天也谈到了率智的近况。
　　EXID表示：“率智姐姐正在恢复中，身体状况好了很多，下张专辑开始应该就能一起了。率智姐姐自己也感到很可惜，完全恢复后就会与我们一起活动。”同时，成员们也表示率智一直在为她们应援：“率智姐姐的预感很准，在听了《Up and Down》和《DDD》之后都说歌曲会受到喜爱。这次的歌曲也让姐姐听了，说有好的预感，希望新曲能取得好成绩。”
　　另外，EXID新专辑《明天再说》将于2日晚6时（韩国时间）通过各大音源网站公开。bnt新闻/供稿 王容/文 bnt新闻DB/图
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml