近日，星素互动励志体验节目《极限挑战》第四季发布了主海报，正式宣告回归，将于4月22日东方卫视播出。嘉宾阵容依旧延续了原班人马，“极限男人帮”六大成员黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅、张艺兴欢乐重聚，可谓众望所归。
　　《极限挑战》迄今已经播出了三季，收视率、口碑一直属于上乘，已经成为一档具有陪伴意义的“亲民暖综”。苦等了一年，终于迎来了第四季的回归。近日，节目组正式发布了第四季主海报：蓝天白云下，“极限男人帮”六大成员孙红雷、黄渤、黄磊、罗志祥、张艺兴、王迅身着时代感浓郁的萌帅运动服，骑着老式单车欢乐前行，个个笑容满溢、一脸阳光地“向着美好生活出发”，预告了“欢乐”与“能量”依旧是新一季节目的核心关键词。
　　对于全新一季，观众充满了期待，“全员不换，团魂还在，相信一定能够延续以往的精彩。”节目组也表态称：“《极限挑战》第四季节目将继续保持亲民暖综路线，坚持做一个需要思考的节目并通过节目传递出精神能量，让观众更有勇气为了爱自己和自己爱的人前进。”此外据节目组透露，2018年适逢改革开放40周年，《极限挑战》第四季所要呈现的，就是描绘新时代下种种美好的发生以及人们昂扬奋斗的场景，以最真实、最形象的电视表达方式，传递出新时代人民生活的新变化和获得感，向改革开放40周年致敬，向每一个为美好生活奋斗的人致敬。华商报记者 罗媛媛
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml