继赛琳娜·戈麦兹和巴斯金·珊平之后，比伯的身边又换了一位新女伴。近日，比伯由一位神秘的年轻妹子陪同，现身一处游艇租赁点。
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，据外媒报道，继赛琳娜·戈麦兹（Selena Gomez）和巴斯金·珊平（Baskin Champion）之后，贾斯汀·比伯的身边又换了一位新女伴。这位流行小王子的魅力还真是丝毫不减。
　　3月30日星期五，比伯由一位神秘的年轻妹子陪同，现身纽波特海滩一处游艇租赁点。
　　比伯还是一如往常不修边幅，明黄色运动衫配红色运动，颜色鲜艳刺目，戴一顶巴拿马草帽。女孩戴着眼镜，穿一件胸口印有波浪纹的卫衣，和比伯似乎很是熟络，帮他做头部按摩，比宝儿闭着眼睛很是享受的样子。
　　所以与赛琳娜分手后，伤心的比伯这是打算回到以往换女伴比翻书还快的游戏人生套路上去？（布布）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml