网友也纷纷按捺不住，表示出对于赵薇和她的小肉手的喜爱：“薇薇我爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你，这是微醺了吗？”“小胖手！”
　　新浪娱乐讯 4月2日晚，赵薇在个人社交网站晒出自拍，照片中赵薇一双大眼十分有神，极具魅惑感，可挡住嘴的小肉手却也十分抢镜，显得整个画面既女神范十足，也萌气百分。
　　网友也纷纷按捺不住，表示出了对于赵薇和她的小肉手的喜爱：“薇薇我爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你，这是微醺了吗？”“小胖手！”（实习生昆丁/文）
(责编：大米)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml