《secret mother》是一部惊悚悬疑剧，将讲述女主人公的家庭请来一个神秘的考试保姆而引发的故事。
　　新浪娱乐讯 韩国艺人宋再临将携手宋允儿出演SBS电视台新周末剧《secret mother》。
　　《secret mother》是一部惊悚悬疑剧，将讲述女主人公的家庭请来一个神秘的考试保姆而引发的故事。该剧是韩国首部以培养优秀子女的经验指导别人家孩子成长和学习的职业——考试保姆作为题材的作品，由宋允儿出演女主人公，宋再临在剧中饰演帮助女主人公调查女儿死亡真相的热血刑警。
　　这部《secret mother》将于今年5月接档《善良的魔女传》开播。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml