要去《歌手》帮帮唱？吴青峰自己在评论区一一回应网友，表示这一消息是假的：“我没有要去哦。”
　　新浪娱乐讯 昨晚吴青峰
发微博表示：“只是半夜肚子饿忍不住泡面，却不小心搞成旗舰版，谁来共吃？”并配图自己做的面，却不想引起大家猜想他要去《歌手》帮帮唱，之前就曾传过他要去《歌手》帮唱张韶涵
的新闻，但吴青峰自己在评论区一一回应网友，表示这一消息是假的：“我没有要去哦。”
　　网友纷纷猜测：“帮帮吃？帮帮唱？！”更有网友直接大胆表示：“我单方面宣布wqf去帮帮唱。”“帮帮吃不重要，安琪拉帮帮唱了解一下。”可吴青峰却回复网友“这种假消息每年有多少，还没学乖？”“假的。发个宵夜结果……早知道……”“造谣者，一丈红！”彻底否定了这一消息。（实习生/昆丁 文）
(责编：翁君钓鱼)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml