巨石强森童年目睹母亲冲进车流自杀，之后多次患上抑郁症，饱受病痛折磨。
　　新浪娱乐讯 据外媒报道，美国好莱坞重量级人物——“巨石”道恩-强森（Dwayne Johnson）近日接受外媒采访时表示，自己曾经多次患有抑郁症。
　　据报道，现年45岁的巨石强森已经赚得盆满钵满，但他的人生也并不像大家想象的那样顺风顺水。他曾饱受抑郁症的困扰，而这一切都源于他母亲的那次自杀。那时强森还只是个十来岁的孩子，由于一些原因，他同母亲Ata被赶出所住的公寓。几个月后，母亲居然动起了自杀的念头。
　　“她在纳什维尔的65号州际公路下了车，径直走进迎面驶来的车流。”强森说：“我赶紧抓住她，一把将她拉回到满是砾石的路肩。”虽然母亲的自杀并没有成功，但亲眼目睹了母亲自杀的强森，自此以后心里就一直留有阴影，从而导致他患上了抑郁症。他表示：“我的内心时常有痛苦和挣扎的感觉。我有一段时间甚至什么都不想做，整天以泪洗面。”不过令强森松一口气的是，尽管她的母亲经历过了如此惊险的一刻，但她到现在都不记得有这回事。“她最好还是别想起来。”强森说。
　　曾经有一位粉丝向强森倾诉自己患有抑郁症，强森表示十分理解他的感受，因为他自己也曾多次与那头“野兽”战斗过。强森相信，母亲的那段经历只会让自己变得更坚强。“我现在已经治愈了，但世界上还有那么多人饱受折磨，我们必须尽力去关注他们，帮助他们渡过难关，让他们知道自己并不是一个人在战斗。”
　　在成为世界知名的演员之前，巨石强森的梦想是当一名足球运动员，但抑郁症带来的伤病让他失去了这个机会。不过，强森还是没有浪费自己的大块头，他曾获得6次WWE冠军，是一名职业摔跤手。日前，强森还成为了2022年美国总统大选的候选人，期待他的竞选表现。（页页/文）
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml