　　从4月6日开始，当红京剧名家杜镇杰、张慧芳领衔的2018年“寻梦·承泽”系列演出将在北京长安大戏院开启，在近一年的时间里上演《失·空·斩》《秦香莲》《珠帘寨》《击鼓骂曹》《乌盆记》等十几台经典大戏。近日，杜镇杰接受了新京报记者专访，聊了聊演出背后的故事，以及这些年心态的变化。
　　找回自信
　　跟上观众和时代审美
　　“寻梦·承泽”从2014年启动至今，来到了第5个年头，杜镇杰、张慧芳已演出近50台经典剧目，这在今天的京剧市场中十分少见。一路走过来也并非一帆风顺，杜镇杰表示，这一想法最初源自北京京剧院院长李恩杰提出的“项目制”，“当时我们有一个共识，就是我们做文化的人缺少自信，没有自信。因为以前我们演戏都是送票、赠票，观众也不那么踊跃，所以自己就感觉失落了。后来，我们就集中精兵强将做这个项目，用最好的质量把观众请到剧场里来，有一个前提就是不赠票。”
　　第一年，杜镇杰和张慧芳联手演了24场，在不赠票的前提下尽管有的场次观众上座率也不高，但是走进剧场的都是真观众，演员们的心气也一点点提高了。到了2015年，“寻梦·承泽”项目停了一年，杜镇杰说：“2015年，领导提出来演出老是这一套，没劲，没花样！于是我用了一年的时间想主意，琢磨如何从细节上做京剧。”
　　杜镇杰希望演出的剧目更加紧凑，青年老生演员宋昊宇担任了“寻梦·承泽”的剧本整理工作，对原有剧目进行去粗取精。在“寻梦·承泽”的演出剧目中，有70%的剧目都需要整理，在演出时间上需要尽量压缩到2个半小时以内，因为京剧的故事情节性很强、一环扣一环，所以掐掉哪段都会觉得不顺畅。
　　另外，杜镇杰格外看重舞台给观众的直观感觉，他觉得京剧的舞台也跟得上观众和时代的审美，“舞台的设计灵感来源于老戏台，针对当今剧场里镜框式舞台较大较深的特征，我们进行了改造，使舞台呈喇叭形，演员用五步就能走到台中央，加上了‘中幕’，把舞台分成前后两个表演区，前区演出，中幕后这块区域可以进行布置、摆放桌椅，这样演出更加紧凑，但是对于演员来说是个挑战，中间很少能有缓口气的时候了，演完出非常累。”到了2016年，观众看过“寻梦·承泽”演出后，明显感觉到舞台的变化，“一走进剧场就觉得眼前一亮”。
　　有了粉丝团
　　小戏迷一句话让他流泪
　　随着“寻梦·承泽”系列演出，杜镇杰、张慧芳也有了各自的粉丝团。杜镇杰粉丝团的成员自称“杜兜儿”，他们不但自己制作杯子、纪念章、行李牌等各式衍生品，还会在每轮演出前举办“京剧亲子小课堂”，为家长和孩子们普及京剧知识。张慧芳粉丝团于2017年成立，虽然成立不足半年却也有了不少成员，他们还制作了《张慧芳——我们一起走过的2017》的卡片，记录精彩瞬间。
　　杜镇杰今年57岁，“别人说这是一个京剧演员的黄金年龄，但是身体上的变化，自己是清楚的。有的时候一天都不敢耽误练功，可是你练得太多了，这身体又吃不消。到了这个年龄我不担心别的，也不担心观众、市场，有时候真的是担心自己的身体状况。”
　　这一年的十几场演出都是大戏、硬戏，像《珠帘寨》《击鼓骂曹》《洪洋洞》等，既考验演员的体力，也耗费演员的心力。“《珠帘寨》这个戏，人物前后反差很大，有很多性格、情绪上的变化，对演员要求很高。也有朋友劝我，在这个年龄最好就唱一点比较简单的，比如《四进士》《法门寺》《龙凤呈祥》，观众觉得好听，我演起来也不费力。”
　　有一次做京剧讲座后，一位小戏迷追着杜镇杰问，“您什么时候还演《乌盆记》啊？”杜镇杰说，当时他就眼眶一热，流泪了。“这几年也是观众推着我往前走，只要他们愿看我就演，现在就想趁着身体还能拼得动，多给观众演几出硬戏。”
　　■ 对话
　　现在就想实实在在做点事
　　新京报：前些年，无论是接受采访时，还是在讲座中，感觉你聊起京剧来都是慷慨激昂，最近觉得你心态平和了很多，跟年龄有关吗？
　　杜镇杰：我原来的性格有些火爆，给人感觉是带棱角的。前些年，我师父欧阳中石老师曾跟我说过，‘你不要把自己拿着太当回事，如果太拿自己当回事，就不自如了’。我年轻的时候，也跟人打过不少口仗，我说出一个观点，别人不认同就要跟人搬杠，现在沉淀下来一想，何必呢？
　　其实，我现在也是本性难移，这是山东人的性格。但是，现在我表达观点时就得想想这个话该怎么说了。我感觉进入50岁以后，跟着这些老先生们聊得多了，再就是经过一些事情的磨砺，自己是有变化的，第一个是不着急了，还有一个是看待事情比较客观了。有时候一个人稳不住、脾气火爆，也是浮躁的表现，可能考虑的东西不深，现在我就想实实在在做点事。
　　新京报：上世纪90年代，你有几年远离舞台，有说你去经商了，也有说你再也不演戏了，那段时间是什么状况？
　　杜镇杰：那会儿正是京剧的低潮期，也不像外界说的，一门心思去经商了。当时我回到京剧院以后，有三四年的时间没有演戏。山东人的性格比较犟，当时院里排《宰相刘罗锅》什么的，我对这些新鲜的东西特别抗拒，我就是不排。我心想，学了那么多年戏，为什么非得唱这个，还要剃头、把辫子别在胸口上，我想不通。
　　当时院里问我，那你想演什么？我说我演《杨家将》《伍子胥》，院里说那没人看，你不演那我们让别人去演吧，所以一下就耽误了几年。后来我就觉得这样不行啊，没戏唱不行，我就接了吧。现在回过头来想想，像《宰相刘罗锅》这样的戏，是有它的历史作用的。当时电视剧那么火，观众也熟悉，觉得好玩儿。我们其实也是要为观众服务，当时的潮流把京剧推到那个地步了。
　　采写/新京报记者 田超 受访者供图
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml