Mariusu叶2011年1月加入杰尼斯事务所，9月加入Sexy Zone，11月发行单曲《Sexy Zone》正式CD出道，时年11岁。
　　（文/Sherry）
　　Mariusu叶（マリウス叶），本名马里乌斯·修米西·叶·成龙·尤里乌斯，在杰尼斯拥有两个前无古人的记录↓
　　①杰尼斯最年轻的出道艺人
　　玛丽从小就是杰尼斯的小迷弟，憧憬爱豆，在自己房间的墙上贴满海报。
　　2011年1月加入杰尼斯事务所，9月加入Sexy Zone，11月发行单曲《Sexy Zone》正式CD出道，时年11岁。
　　小时候的玛丽长得太可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　激发母爱呜呜呜
　　简直就是个好看的小女孩！！
　　开始发育之后，玛丽以窜天的速度长个子，现在身高已经183了，脸也长成熟了，刘海整理一下有种小狼狗的气质~
　　谢谢anan爸爸！！（图源青崖间白鹿）
　　尽管长成通天塔，玛丽的女子力却意外地突破天际！
　　在Village Vanguar买东西，首先看上的是护手霜，还很认真地挑选味道。
　　接着又仔细钻研了入浴剂、浴盐、洗面奶、毛巾之类卡哇伊的东西。
　　几个哥哥喜欢逗他，在他说话的时候不停打断他，气到鼓嘴！
　　宇宙超凶！
　　日常娇羞~
　　fuma拿蟑螂玩具吓他，他整个人都快挂到kenty身上去了哈哈哈哈
　　玛丽很爱护皮肤，一天要喝4-5升水，增加新陈代谢。
　　日常的护肤流程：先蒸脸，边蒸边按摩↓
　　再喷喷雾，喷到滴下来↓
　　最后敷磁石面膜↓
　　（赶紧把美妆博主小玛丽的爱用品马下来！）
　　②杰尼斯第一个出道的混血Jr。
　　玛丽的父亲是德国人，母亲是中日混血，外公是中国人，外婆是日本人，作为三国混血儿，玛丽会说日语
　　英语
　　德语
　　中文
　　胜利请控制你的表情！
　　玛丽老家在德国海德堡，住的是大豪宅，内部设计可以出写真集的那种豪宅！
　　这个像小区门的地方竟然是他家的入口，周围30米的土全部都是玛丽家的地产。
　　家里的房子是以幢为单位的
　　占地面积比4个网球场还要大
　　光玄关就有12畳
　　房顶天台上还能开party
　　（贫穷限制了想象力，给玛丽大佬跪下了……）
　　家境优越的玛丽并不是娇生惯养的小少爷，反而很能干，很温柔，很努力。
　　sz全团挑战花式双绳时，他很快就掌握了技巧。
　　稍微有点难的动作也能马上完成
　　跳得轻松又可爱
　　sz要挑战一个高难度的完整表演，每个人都认真练习，排练时聪聪因为太累跳失败了，玛丽不仅鼓励他，还细心地帮他整理衣服。
　　fuma失败了很懊恼，玛丽第一个冲上去安慰他。
　　自己失败的时候会很失落，很真诚地跟大家鞠躬道歉。
　　6个小时的挑战，明明很累很痛苦，却没有一个人说放弃。
　　最终，在最后一次机会的压力下，在体力到达极限的情况下，五个人毫无失误完成了表演！大家激动地抱成了一团QAQ
　　这是4年前的事了，14岁的小玛丽和哥哥们齐心协力挑战成功，事后，年纪小小的他眼睛变得亮晶晶的。
　　玛丽不哭！Sexy Zone棒棒的！
　　今天是玛丽小宝贝18岁的生日，如果放在中国就是成年了，请玛丽继续努力成长，杰尼斯的平均身高就靠你了！生日快乐！（截图来自一次性字幕组）
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml