韩国艺人金生珉昨天被爆料十多年前的性骚扰丑闻，随后就有人在韩国总统府请愿网站发起了要求金生珉退出演艺圈的请愿。
　　新浪娱乐讯 韩国艺人金生珉昨天被爆料十多年前的性骚扰丑闻，随后就有人在韩国总统府请愿网站发起了要求金生珉退出演艺圈的请愿。
　　金生珉昨天被爆料曾在十多年前性骚扰剧组女性工作人员并一直没有道歉，导致对方在性骚扰事件后没多久就辞职离开了电视台。金生珉昨天承认了自己当年的性骚扰行为并公开道歉，但他的道歉没能平息韩国民众的怒火，在他承认当年的性骚扰后没多久就有人在韩国总统府请愿网站发起了要求金生珉退出演艺圈的请愿，而这项请愿至今已获得两百多人签名支持。
　　金生珉目前出演的电视节目多达十几个，他本人还没有对是否辞演这些节目做出表态，各大电视台则表示将在举行内部会议后再决定金生珉的去留。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml