袁咏仪在微博上晒出了一张照片：儿子Morton坐在沙发上看电视，电视里张国荣唱着歌，眼神深情而忧郁。
　　新浪娱乐讯 3月31日晚上23点59分，袁咏仪
在微博上晒出了一张照片：儿子Morton坐在沙发上看电视，电视里张国荣唱着歌，眼神深情而忧郁。
　　2018年的4月1日，是张国荣逝世15周年的纪念日，袁咏仪在4月1日之前的最后一分钟，晒出这张照片的用意不言而喻，但是她只为这张照片配了一句话：“Morton 說：這位哥哥很有型。”虽然平淡而生活化，但依然能感到袁咏仪深深的惋惜和伤感。
　　评论中，全是网友放出了张袁合照，不知袁咏仪看到这些合照，是会更加难受还是稍感宽慰。（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml