　　4月1日，电影《暴裂无声》“认真的！”首映礼在京举行。当晚，西宁FIRST影展执行官李子为担任主持人，映后与导演忻钰坤、主演宋洋、姜武、袁文康、谭卓、王梓尘、安琥深度交流，分享电影更多不为人知的故事。值得一提的是，中国摇滚教父崔健、著名演员夏雨、梁静、海清、颜丙燕、编剧史航、董润年、王红卫老师、摄影师谢征宇等大咖也悉数到场秒变“通忻粉”为《暴裂无声》打call。和忻钰坤同样从西宁FIRST青年电影展走出来的优秀青年导演们闫云飞、周子陽、董越、于镭、贾志杰、蔡成杰、李非等人也到场为忻钰坤“师哥”助阵。《暴裂无声》将于4月4日清明档正式登陆全国各大院线，目前全国预售已全面开启，快走进影院感受这部生猛狠的作品吧！
　　全面升级！不忘初心忻钰坤新作又立住了！
　　在电影《暴裂无声》中，导演忻钰坤抛弃了前作炫酷的叙事技巧，为观众诠释了什么叫做“三个男人一台戏”。三个形象鲜明的男人，在利益、金钱与家庭的迷局中展开了一场人性的博弈。不仅如此，忻钰坤还特别邀请了曾在《心迷宫》中有过合作的著名音乐制作人李丹枫为电影操刀声音设计，极具张力的音乐为电影烘托起一个沉重又充满紧张感的氛围。导演忻钰坤力图通过电影叙事、人物、氛围等方面全面升级，为观众带来一部更加精致、成熟，同时延续着个人风格的作品。现场，青年导演蔡成杰表示：“比起《心迷宫》更喜欢这部，没想到忻导外表儒雅，内心凶猛，放弃烧脑叙事，带你进入故事，带出人性和现实。”
　　当晚，现场嘉宾看片后纷纷感动于忻钰坤在类型上的坚持。崔健表示：“导演用心、摄影优秀、演员辛苦，希望二刷能把开头补上。“王红卫老师也表示：“忻钰坤有潜力成为未来华语类型片里的领军人物。”
　　生猛写实！愚人节惊现唯一的真话！
　　除了类型全面升级，电影的独特画风也让不少观众隔着银幕感受到了一股生猛气息。在影片中，姜武抡烟灰缸、切割羊肉等情节看得人不寒而栗。而宋洋在没有任何台词的情况下，更仅凭拳拳到肉、招招见血的打斗场面看得观众肾上腺素飙升。青年导演李非感慨道：“忻导到达了很多青年导演到不了的高度，没有了巧，更厚重，感受到蛮荒，向演员出色的表演致敬。”
　　电影中三个人物形象鲜明，也体现了导演忻钰坤在人物塑造方面的巧思。主角张保民被设定为失语状态，全程没有一句台词，代表着底层人民满腔愤怒无处宣泄。但是他却生猛异常打出了一条血路，呼应片名在无声中暴裂。煤老板昌万年虽然表面上品味优雅，听古典音乐、投身慈善事业，但嗜肉的习惯以及脚上的布鞋却暴露了他的暴戾本性。律师徐文杰胆小谨慎，但是对真相的回避也让观众看到了他人性深处的贪婪。这三个人物在电影里的利益博弈更像是现实的一个缩影，导演忻钰坤希望由此带给观众更多的思考，首映现场，忻钰坤透露道：“小孩面具有对成人世界伪善的影射，最真实的小孩反而需要面具做遮挡，这是我们大家都需要反省一下的。”编剧史航评价道：“很多导演拍食物，但忻钰坤拍出的是食物链，能让人看到食物链的电影，才是这个时代需要的。”
　　组团二刷！众大咖变身“通忻粉”集体打call！
　　在这部作品中，导演忻钰坤还花了很多心思在细节的铺设上：从始至终贯穿的闷响、村长喝矿泉水、切割羊肉、石堆等符号，都有一系列细思极恐的寓意。青年导演于镭评价道：“忻钰坤导演套路很多，观影过程就像潜水三十秒，浮起来又被拽下去。”
　　在首映礼前电影全国路演已经走过了杭州、苏州、南京、上海、深圳、广州、济南、天津共8座城市，许多观众都被导演忻钰坤的才华与人格魅力所吸引，“通忻粉”的队伍不断壮大。而在首映礼现场，演员夏雨、歌手崔健、演员梁静、编剧董润年、演员海清、演员颜丙燕、编剧史航、王红卫、谢振宇等大咖也纷纷为忻钰坤打call，海清老师更是表示已经准备好预约忻钰坤的下一部作品。演员夏雨现场感慨：“这是我最近看的类型片里最惊喜的一部。”《暴裂无声》将于4月4日清明档正式登陆全国各大院线，目前全国预售已全面开启，快走进影院感受这部生猛狠的作品吧！
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml