GAI在微博分享和妻子的合照。他配文称：“我的每个感觉都来自于你，你的每个感觉都来自于我。”  恩爱甜蜜溢于言表。
　　新浪娱乐讯 4月3日凌晨，GAI在微博分享和妻子的合照。图中GAI一身西装搭配墨镜造型酷炫十分有型；妻子身穿鱼尾裙身材窈窕，头戴棒球帽增加了一分嘻哈感。两人都抱着手臂，眼神桀骜的看着镜头，显得个性十足。他配文称：“我的每个感觉都来自于你，你的每个感觉都来自于我。”  
　　网友纷纷表示：“祝福这一对，”“大半夜不睡觉放狗粮，还是两遍！知道你们很甜蜜了！”“你们的每个温柔，都来自于彼此。”
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml