　　芒果TV自制青年初恋启示录《真心大冒险》于近日上线，节目邀请10位性格迥异的年轻男女在厦门开启一场寻爱大冒险，同时还有应采儿、欧弟、刘承林和谭盐盐担任“恋爱观察员”，打造综艺版“小美好”。
　　节目的10位男女嘉宾可谓青春逼人。他们年龄均在18-20岁之间，是来自不同大学的年轻人。五位男嘉宾中有高大帅气的阳光花美男，五位女嘉宾也是性格迥异，类型丰富。其中一位女嘉宾李程程外表乖巧，却是中国地质大学的一名体育特长生，擅长跆拳道，还在全国比赛中获过奖，她被应采儿大赞十分清新，认为是自己给Jasper 找对象很钟意的类型。
　　应采儿、欧弟作为过来人，从更加成熟理性的角度提供经验，而95后的刘承林和谭盐盐则从更贴近年轻人角度分享观点。他们是自带笑点的综艺大咖，幽默点评效果堪比“行走的弹幕”，棚内现场欢乐不断。节目中，应采儿自曝爱情观，认为爱情面包不可兼得，自己选择陈小春是选择了爱情，Jasper就是自己与陈小春爱情与爱情结合产生的“面包”，欧弟坦称自己与太太是一见钟情，为了谈恋爱经常飞北京。谭盐盐就大胆表明自己恋爱只追求过程，不在乎结果。扬子晚报记者 张楠
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml