　　近日，著名演员陈数的央视读书公益短片上线。她坐在海边偌大的图书馆中，望着辽阔的海面，听着潮汐的声音，手捧着一本书静静阅读，讲述着自己与书的故事，画面唯美而安静。
　　每年的4月23日是世界读书日，陈数也以有内涵有深度的知性女性形象深入人心。在此次和央视合作拍的读书公益短片中，陈数说读书是自己和自己对话的机会，在读书的过程中能够体会别人的心境，修葺自己的心灵。“打开一本书用真心去阅读，融入、感受，就像一场人生的修行”。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml