据台湾媒体报道，范丞丞最近再度改变发色，顶着一头红发现身粉丝见面会，还在台上放送撩妹金句。
 
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，17岁范丞丞因《偶像练习生》爆红，节目中染“精灵色”银发，被赞太帅。他最近再度改变发色，顶着一头红发现身粉丝见面会，还在台上放送撩妹金句，让现场尖叫声破表。
　　范丞丞站到舞台中央，提到最近学到一招，“我发现你们长得很像我妈的一个亲戚”，见台下粉丝疑惑“谁啊”，腼腆一笑说：“我发现你们长得有点像我妈的儿媳妇”，话毕全场立刻沸腾，还满意地用双手做出抬高POSE，暗示声音再大一点，一连串撩妹举动，让网友激呼“撩了能不能说到做到！”
　　此外，范丞丞更新微博，敷着面膜自拍比YA，再度秒吸近2万网友按赞，打从《偶像练习生》开播，人气跟着飙了快3个月，粉丝轮流挂保证“让你前三出道”、“又是美貌击晕的一天”，加油留言不断涌来盖大楼。
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml