宋慧乔今日在Instagram上传樱花的照片，短短个多小时便获得逾22万粉丝点赞，事后不少网友留言大赞照片拍得很美。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道早前韩国的天气仍乍暖还寒，至3月下旬仍下雪，但近日气温已回暖，今日首尔的樱花更已开花，而据当地报道称，今年首尔的樱花开花日子较往年提早8天。
　　去年升为人妻的宋慧乔，今日也在Instagram上传樱花的照片，短短几个小时便获得逾22万粉丝点赞，事后不少网友留言大赞照片拍得很美，又笑说：“乔妹今日去了赏花吧，宋仲基是否也在她身旁呢？”
　　而今日有网友上传宋仲基贺好友结婚所送的花篮照片，并留言说：“今天是我们荣灿的婚礼，没有拍摄新郎与新娘的照片，但在宋仲基送来的花篮前排队拍照，我们荣灿的嫂子是宋慧乔呀！”花篮的丝带上更写上“电影演员宋仲基”。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml