玄彬确定出演tvN新剧《阿尔罕布拉宫的回忆》。玄彬将饰演有着工学博士学历，对游戏开发和投资都有独到见解的投资公司代表。
　　新浪娱乐讯 韩国艺人玄彬最近确定了出演tvN新剧《阿尔罕布拉宫的回忆》。
　　《阿尔罕布拉宫的回忆》是《W》，《Nine：九次时间旅行》等剧的编剧宋才贞的最新作，将讲述出差来到西班牙的男主人公住进一个古旧的旅馆后经历的奇妙故事，玄彬将在剧中饰演有着工学博士学历，对游戏开发和投资都有独到见解的投资公司代表。
　　这部《阿尔罕布拉宫的回忆》将于今年下半年开播。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml