吉沢亮参加综艺节目，好友千叶雄大爆料，以及在电影里与其拍过吻戏的樱井日奈子的惊喜出演，引爆了网络。
　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，男星吉沢亮做客了4月1日播出的日本电视台节目《洒落主义》，节目上他自曝了初中时代很受欢迎的细节，以及出外一定要带咸菜的习惯。还有他好哥们儿千叶雄大的大爆料，以及在电影里与其拍过吻戏的樱井日奈子的惊喜出演。立刻引爆了网络。
　　吉沢亮是在歌声中登场的，那一瞬间网上就开始议论纷纷“好漂亮的脸啊”；“就像是画出来的脸”。网民们对他超级美型的帅哥脸赞不绝口。
　　吉沢亮读初中的时候，同年级有三分之一的女生跟他告白，他表示对于异性的告白，就算现在也无法做到不紧张。让一旁的主持人上田晋也忍不住吐槽“第一次想殴打一个演员”。吉沢亮还说：“我没法自己去告白，并不是100%的受欢迎所以没法告白。”几年前，他曾经单恋过某位咖啡店店员，结果对话了两年都没敢问对方的名字，合作的演员鼓励他“邀她来看舞台剧”，可惜当吉沢亮拿着传单过去的时候，却被告知暗恋对象辞职了。
　　此外，举办握手会的时候，吉沢亮经常被粉丝们要求说“我喜欢你”，面对镜头多少有些害羞的他还是说出了“我爱你”以及“我爱你这话就糟了”，立刻在社交平台引爆热议。
　　吉沢亮还透露喜欢吃咸菜，喜欢到外出工作的时候都会带着咸菜的地步。还经常在各种咸菜专卖店快乐享受咸菜寿司以及油炸食品，各种目击照更有评价“吃咸菜的样子好美”一度在INS上引起了热议。
　　吉沢亮还自称是个宅，不爱出门，总觉得出门好麻烦。节目后半因与其合作电影成为好朋友的千叶雄大曾经邀请他出门，理由甚至是工作，都多次都被他拒绝。
　　千叶雄大如此评价吉沢亮：“他是不能随便放在什么地方置之不理的软饭男体质。好的意思（笑）。”于是上田晋也感叹这是会立刻引发人母性本能吧。而吉沢亮是一个从极度怕生到打成一片很需要花时间。他甚至自曝第一次跟合作演员见面，除了最初的打招呼说不出一句话来。明明很想跟对方交好，可是完全不知道该怎么做。
　　最后和吉沢亮在《橘子酱男孩》中合作甚至有吻戏的樱井日奈子登场，当被樱井日奈子询问“长得太好得到些什么失去了什么”的时候，吉沢亮回答：“损失就是看起来轻浮，被说很会玩。”但是粉丝们则纷纷安慰他“真的是端正的长相”；“明明吉沢亮从正面追过来却完全不敢直视画面”；“我决定永久保存下来”。（布布）
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml