潘玮柏被爆料和上海东方航空空姐热恋同居中，他所属的华纳音乐则表示：“对于艺人私事不予回应。”并未承认也没否认恋情。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道潘玮柏
出道17年来，从未公开过恋情，感情世界备受外界关注，近来被爆料和上海东方航空空姐热恋同居中，女方外型甜美，被赞不输线上女艺人，由于双方IG照片中，出现了同款要价台币216万（约47万人民币）的名牌皮箱，才意外让恋情露陷，对此，他所属的华纳音乐则表示：“对于艺人私事不予回应。”并未承认也没否认恋情。ETtoday/文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml