瑞安·雷诺兹在推特转贴相关新闻，竟表态“我也希望。我能有点自己的时间”，幽默澄清夫妻感情状况，两人根本好得很！
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道加拿大男星瑞安·雷诺兹（Ryan Reynolds）饰演坏坏英雄“死侍”，因而在全球大爆红，而他不仅事业攀顶，其感情生活也超让人羡慕，与大正妹“花边教主” 布莱克·莱弗利结婚5年多不但感情甜蜜，还生了2个宝贝千金，然时不时出席活动晒恩爱的两人，竟惊曝婚姻触礁准备离婚，更罕见地，是瑞安竟然回应了！
　　好莱坞最甜蜜夫妻档惊曝将离婚！美国《OK！》周刊爆料，瑞安·雷诺兹身价水涨船高，工作邀约爆增，独放老婆布蕾克在家带孩子，聚少离多造成感情转淡，正私下研拟离婚。
　　然此消息却遭《Gossip Cop》踢爆是假消息，查证指其报导不实，而苦主瑞安·雷诺兹之后也亲上火线表态，在推特转贴相关新闻，竟表态“我也希望。我能有点自己的时间”，幽默澄清夫妻感情状况，两人根本好得很！
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml