电视剧完结他成为剧中第一个“领盒饭”的演员，也开启了他的失业生活，至今已经9个月没拍戏，连车子都卖掉了。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，演员林则希先前在《春花望露》中饰演反派“陈家辉”，被观众冠上“垃圾辉”的称号，随着电视剧完结，他成为剧中第一个“领盒饭”的演员，也开启了他的失业生活，至今已经9个月没拍戏，连车子都卖掉了。
　　据报道，林则希在《春花望露》结束后已经9个月没拍戏，期间他卖掉自己的车子，没想到买家竟然是粉丝。虽然好长一段时间没有接戏，但他没因此闲着，偶尔接通告上节目，其余时间则透过追剧，强化自己的表演功力。
　　现年33岁的林则希已届适婚年龄，原本有一位交往3年的女友张家玮，可惜因为对结婚没有共识，他曾透露女方想早点结婚，却因为他认为自己事业才刚起步，在工作不稳定的情况下，他不敢贸然步入婚姻，最后两人在2017年10月分手，他靠着旅游转换心情，女方则借由工作疗伤。ETtoday/文
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml