网易云：400元周杰伦热门歌曲合集是平台为了在歌曲下架后让用户能正常听歌，而推出的快速购买通道。
　　新浪娱乐讯 网易云音乐4月1日发全体私信，因版权问题下架周杰伦及其公司的歌曲。此举首先引发网友猜测该平台是否拥有周杰伦歌曲的正版授权，随后有网友爆料网易云音乐在下架后挂出标价400元的周杰伦热门歌曲合集售卖，引粉丝质疑。
　　网易云音乐刚刚微博发声明向用户致歉，并表示：
　　①截止2018年3月31日都拥有周杰伦及杰尔威音乐的正版授权；
　　②400元周杰伦热门歌曲合集是平台为了在歌曲下架后让用户能正常听歌，而推出的快速购买通道；
　　③平台在版权到期后7小时内仍然在提供400元周杰伦热门歌曲售卖包，属于工作严重错误；
　　④将对版权有效期外购买的用户进行全额退款，并争取歌曲恢复上架。(新娱/文)
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml