虽然洪三脸皮厚没追求是个底层小混混，但他就是可以靠着自己的聪明走上人生巅峰。怎么样，听起来像不像是民国韦小宝的故事？
　　新浪娱乐讯 犹记得电视剧《远大前程》制作前期，官方曾发过一张群星版的海报，在那张著名的黑底金字的海报中，一群老戏骨们异依次排开，那排面那气场，自然是做足了噱头吊足了观众胃口。
　　能凑齐倪大红、赵立新
、刘奕君、富大龙等一群要演技有演技要风格有风格的实力派演员，来做绿叶当配角，并找来了袁弘
、佟丽娅
、郭采洁
组成的双生双旦主角阵容，作为《远大前程》的监制和总编剧，陈思诚
是有野心的。
　　但这份野心和在前期被鼓动起来的期待能否经得住观众最后的验收？带着这份好奇，在4月1日该剧首播当晚，我们第一时间进行了“测评”。
　　
　　仅从前两集的观感来谈，被国产影视剧拍到滥了的“民国上海滩故事”，交到了陈思诚手里后，还是有了不少的新意和亮点，它不仅限于满足拍一个上海滩爱情故事，亦或是个人英雄主义式的谍战大剧。
　　《远大前程》的亮点在于它还展示了一个特殊历史时期里各方势力环环相扣的时代侧面，以及构建了一派鱼龙混杂多方胶着的乱世群像。值得称赞的是，《远大前程》有一群很厉害的演员，他们把这个群像给演绎的非常精彩。
　　整部剧以一个上海滩的大全景为切入点，时代感和世界观通过旁白营造完毕。仅仅是通过开头的一场刺杀的戏份，就将上海滩中英法两租界之下，八股党和永鑫公司三兄弟之间的利益纠纷和人物矛盾给刻画清晰。而紧接着永鑫公司“报复嫁祸”的一场戏，让“三兄弟”中的两位完成了出场亮相，刘奕君饰演的张大帅的疯狂乖戾，倪大红饰演的霍天洪的老谋深算不动声色，两位演员的表演精准又出彩。
　　值得称道的是，《远大前程》在开头的两集就将整个戏的节奏感定了个高调，同时把剧中的多个关键人物和主要支线都展现了个彻底。一场刺杀和嫁祸，英法租界下各方势力浮出水面，各方之间的矛盾也刻画毕至。永鑫公司、八股党、劳工团体、华人警探、一股党、以及误入这个圈子的两位男主角都依次登场，多线并进节奏加快戏剧的张力也就起来了，也能吸引观众继续追下去。
　　
　　但略有遗憾的是，这也仅仅只是“展示”而已，从前两集的剧情来看，虽然这些配角人物的亮相都有不少的展示空间，但看的出来，整部剧的核心仍然是聚焦在两位男主角，尤其是陈思诚饰演的洪三元身上。相比起这些精彩的群戏，身为男主角，陈思诚饰演的洪三元的个人成长主线反而有些模式化，底层摸爬滚打的小人物，一路开挂逆袭，在上海滩逐梦追前程，怎么看都有点我们熟悉的“上海滩杰克苏”的味道，甚至我们隐约能在这个角色上找到韦小宝和周星驰的影子。
　　洪三元这个角色一出场就自带痞气和混不吝的性格特点，在前两集中男主角洪三元经历了诈赌被抓、设计逃脱被杀、阴差阳错逃生、邀功拿下四海赌坊，短短的几十分钟，他一直是逢凶化吉，过关斩将一路逆袭，从街头小混混摇身变成了三兄弟手下红人，尤其是对比袁弘饰演的齐林又是被打又是被剁手的悲惨人生，洪三这种“开挂”式的剧情，考虑到兼顾编剧和男主角的双重身份，剧中陈思诚的“自恋”气质也一览无余，说是男主角光环，更不如说是每一个“逐梦上海滩”故事里都有一个“杰克苏”男主角。
　　但还好的是，编剧没有把这个角色写成黄晓明
式的上海滩霸道总裁，而是赋予了整个故事以一种“无厘头喜剧”的基调：虽然洪三脸皮厚没追求是个底层小混混，但他就是可以靠着自己的聪明和抖机灵，走上人生巅峰。怎么样，听起来像不像是一个民国韦小宝的故事？甚至洪三母亲是评书艺人、洪三吃喝赌样样皆会，没有功夫却能吊打杀手，能凭自己的油嘴滑舌不仅哄得了凶恶的三兄弟，甚至和探长也能凭借一番对谈成为好友……是不是感觉更像“韦小宝”了？
　　而在表演上，陈思诚在一些喜剧情节的处理上又像极了周星驰，无论是“家中尚有八十老母需要供养”、“开一个上海滩赌王争霸赛”等无厘头情节，还是陈思诚 一些夸张的面部动作上，都能看到“星爷”的一些影子。这也难怪陈思诚自己在发布会上说，这部剧其实有在致敬金庸和周星驰。
　　对比之下，反而是前两集中，袁弘饰演唯唯诺诺一直在被花式虐打的齐林，和佟丽娅一改温柔形象，短发粘胡子的反串造型，给人一种眼前一亮之感。
　　所以，你们大概也看出来了，《远大前程》跟当初那张海报传递出的美剧大片、黑白肃杀、传奇主义气质其实有着很大的出入，它更像是一部超现实的喜剧，带着陈思诚擅长的“抖机灵”、混合着众多实力派演员的“花式”表演，奉上的一出杂糅的上海滩追梦故事。
　　（文/陆玖）
(责编：vhaha)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml