    4月1日，华纳音乐旗下备受推崇的音乐代表人——TIA袁娅维，正式推出全新专辑首波态度单曲《别废话》。
    华纳音乐2018年首张新专辑便是Tia即将推出相隔4年的全新个人作品。这两年来征战各大综艺节目，一有时间就抓紧写歌，和作词人、编曲人、制作人碰面，加快新专辑的制作进度。虽然这期间积累了不少作品，诸如《Roll》、《说散就散》等热门单曲。
    而面对《说散就散》创造的音乐平台单月单曲点击量超过两亿的历史记录，Tia仍毅然决然决定不打安全牌，坚持做自己的风格。“态度”一向是Tia音乐上追求的元素，这从第一首单曲《别废话》就能感受到Tia对她音乐风格的坚持、热情和野心。
    《别废话》是专辑中一首比较快节奏的歌曲, 前奏响起就被一股复古的气氛笼罩。有别于市场上常见的曲风，新歌流畅的旋律起伏，让人听到属于这个时代的声音，是一首别具一格充满态度又很有力度的开篇歌曲。    
    专辑照片早于农历年前已经拍摄完成，团队也一致认同这张Tia坐在椅子上冷冷直视镜头的照片最配合《别废话》歌曲中表达的态度。只是在设计的过程中，对于手写标准字的写法、中英文字的大小、字距的宽窄和边框的颜色，都没有得到所有人的认同，前后做了超过十个单曲封面设计，直到交稿的最后一天才达成共识。
    随着新专辑首支单曲《别废话》的正式曝光，充满力量的演绎与令人印象深刻的旋律也迎来网友围观，相信等到4月4日MV的上线。而接下来，袁娅维2018年全新专辑也将持续带来动听旋律。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml