李宇春成都演唱会后接受新浪专访，带伤开唱轻松自在：“破罐子破摔，就是想记住这个感觉。”在成都唱歌很松弛，不会紧张。
　　南音/文　　
　　新浪娱乐讯 3月最后的夜晚，李宇春的“2018流行（liú xíng）巡回演唱会”首站演出在家乡成都圆满落幕。但在李宇春的眼中，若按演唱会预期打分的话，这场演出其实并不能算“OK”，除了一直奉行的高标准自评体系，演出前大腿受伤导致内容调整，亦在春春看来是客观程度上的“不可逆”。但作为观众视角，24首歌里18首个人创作，在国内可以称得上顶级的视觉设计和舞美效果，即使受伤也毫不失分的备案设计和演出水准，当晚的李宇春，其实很“OK”。而且更加难得的是，当晚的她，是过去不曾在舞台上看到过的样子——快乐、轻松、享受，自在得很。连李宇春自己都说：“今天有一种特别的感受，我自己也有感受到。来源于破罐子破摔。（笑）很松驰，我很想把这个感觉记住，因为这是以前没有的，我自己没有的。”
　　演唱会结束后的一个小时，李宇春还延续着演出时的情绪，完全没有疲倦的样子，脸上仿佛写着“今天超开心”，笑容多到应接不暇。也许是彼此更加熟悉，她每个问题都答得格外轻松，连官方套路都省了。问她怎么这次演出状态不大一样，她笑着直接回了一句，“那是破罐子破摔！”（言下之意是腿伤突发已经是“最糟糕的情况”，但成都场一定要演，与其在没办法立即解决的问题上僵持不下，不如就享受当下。）
　　没想到一个“破罐子破摔”，倒是把李宇春过去没怎么“释放”过的那一部分自己给激发出来了——非常快乐，以及比任何一次都更加松弛的样子。“最开心就是除了今天比较放松开心，我觉得其实我从十年Why ME（巡演）之后有了一个变化，我跟那个时候不太一样了，可能那个时候还是会有一些伤感的东西在，而当十年Why me结束之后，我觉得我整个人有很大的改变。其实《野蛮生长》也是很开心的，只是今天是另外一种开心。（笑）”春春说她自己能感受到这种特别，“很松驰，我很想把这个感觉记住，因为这是以前没有的。”
　　她的腿伤有些难缠，不是简单的肌肉拉伤，是日积月累而爆发的毛病，需要时间、需要休养和治疗。不过在我看来，受伤、生病，是工作中无论如何无法避免的情况，而一个成熟且有所要求的歌手，一旦决定了要演，那他们仍然会把时间花在如何保证舞台呈现完整性之上。至少在这件事上，李宇春没有去回避、或者去舞台上制造些模糊演出焦点的情绪，她让自己尽兴、演出让观众尽兴，她做到了一场“非常高质量的演唱会”，足矣。
　　演出结束后李宇春和上次“流行”首唱会一样，灌了一听可乐，以补充损耗了的糖分。她美滋滋地跟我介绍那根时髦的黑色拐杖（手把的地方类似鸟类），叫它“Polly”。原因是自初中学习了英语教材之后，她觉得世界上每一只鸟的英文名都叫“Polly”，所以她也给自己的“权杖”赋予了新的名字。
　　
　　新浪娱乐：演唱会刚刚结束，怎么样？你自己觉得。         
　　李宇春：挺轻松的。今天整体挺放松的。
　　新浪娱乐：今天我在现场看的时候有一点小意外，因为以前你的演唱会比较严阵以待，每一个东西都准备特别到位，今天整个很放松，很多小表情什么的都出来了。
　　李宇春：那是破罐子破摔！（笑）因为觉得反正也没有办法跳太多嘛，基本上坚持完第一Part后面就很少做了，所以我觉得反而是比较放松的。
　　新浪娱乐：首场演出而且又是在家乡，刨除别的因素，你觉得这场完成度能有多少？
　　李宇春：我觉得我没有办法这样去打分，因为我自己在设计节目的时候有很多的表演，很多舞蹈方面要呈现的东西，但现在，实际上我都没有办法做到，而且还有一些舞蹈秀的表演拿掉了，因为那个完全是跳舞的部分，就只有拿掉了。所以如果按照那个预期打分的话，我肯定是不ok的。但是我觉得今天的感觉又像是另外一个感觉，就是以往没有的。（笑）我之前做WHY ME巡演，包括在做《野蛮生长》的时候，都还是会比较紧张。但是今天从开始的时候其实就是比较松驰的，可能就是我刚刚说的那个感觉吧——反正不会更坏了，反而是比较轻松一点。（笑）
　　新浪娱乐：我刚看到一句话，说她看到你在台上的样子，是觉得你最开心的时候。
　　李宇春：确实是也还挺开心的！（笑）最开心就是除了今天比较放松开心，我觉得其实我从十年Why ME（巡演）之后有了一个变化，包括这次我见到我妈妈的时候，因为她很担心嘛，我就跟她说，你应该不会有这种担心，因为我觉得我跟那个时候不太一样了，可能那个时候做一些演唱会，还是会有一些伤感的东西在，但那个伤感在那个阶段就是真的会有，而当十年Why me结束之后，我觉得我整个人有一个很大的改变。所以其实《野蛮生长》也是很开心的，只是今天是另外一种开心。（笑）所以其实从整个节奏设置上，你也可以看到跟以往有所不一样。
　　
　　新浪娱乐：（笑）总导演、总监制，包括歌手的身份，三个都包含在你身上了。那这次在准备上各种方面，是不是自己要控制的部分尤其多？
　　李宇春：其实一直以来都挺多的，工种部分一直以来也没有减少过，只是说当你的需求越来越高，想要达到那个目标，当然你花费的精力、花费的时间肯定是更多的，而且要找到匹配的团队不是一件特别容易的事情。所以就每次准备一些东西，可能花的时间更长吧。
　　新浪娱乐：这场演出和过去的确实不一样，在整个视觉设计上，整体感觉、质感上，更加突出（省略一些描述）。像这些东西是你跟团队去协调、去想怎么做出来的吗？
　　李宇春：对，一直以来都是往这方面追求的，但是就像我刚刚讲到的，你只要找到匹配的人，找到审美一致，甚至是不断去追求、不断去超越的团队，真的很难。就是对这个规格，对这个标准要不断的、不止步的去提升、追求，才有可能有一些小小的进步。所以其实这次从音乐上面来说，算是一个挺大的突破。因为其实现场，就把电子乐的一些东西现场演出来，从乐队配置上面来说就是比较少见的，非传统性的配置。以往我们做舞曲，很多东西是通过program加现场乐队这样的方式，当然program更多，我就一直觉得不太过瘾，当我在国外看很多音乐节的时候，看到他们可以通过现场live来演奏，我也很想尝试这样的东西，但是大部分的乐手不太习惯这样子来做，可能要通过很多次沟通尝试，去试错，才有可能达到比较一致的方向。所以首先是音乐定下来之后，我们再讨论整个舞美，包括视觉的呈现。大概是这样。
　　新浪娱乐：这次会让人感觉打得更加很精准，整体设计上的精准。
　　李宇春：嗯，还行。（笑）
　　新浪娱乐：你每次都这么说，上次还记得吗？首场会的时候。（她也说“还行”。）
　　李宇春：是是是，因为我自己做了多少分，我自己回看的时候是会去客观评价的。（笑）
　　新浪娱乐：这个有延续“流行”首唱会的感觉。
　　李宇春：是，而且这次更大，上次是个小乐队，就是八首歌曲，这次因为还有以前的歌曲。在编配上面又不太一样，因为这次整体元素还是偏电子的，在歌曲选择上有一些（以前常唱的歌曲）能要牺牲掉。
　　
　　新浪娱乐：现场演出时有没有唱到哪部分或者哪首歌的时候，当下觉得很棒？很爽。
　　李宇春：比较有私人成就感的是，我偷偷数了一下，有18首歌曲我自己参与了创作！（笑）有6首不是我自己的创作。我觉得还是会有音乐人的那种小欣慰。
　　新浪娱乐：有一趴是和歌迷互相换情歌，这个做的也蛮有趣的，你比较喜欢哪些环节？
　　李宇春：哎呀，我自己都还挺喜欢的，当然我觉得还是很喜欢近距离的感觉，所以这次我一定要T台，本来是一个正常的T台，后来这个不行，我说那我就重新画舞美图吧。（笑）然后我把延伸台的舞美图画成斜的，企图可以做到……（新浪娱乐：和歌迷更近一点的感觉。）对对对！因为我很想要那个感觉，以往各方面的原因很难做到，但是我觉得那个坚持的效果还不错，我第一天到这里来看了那个舞台搭建的时候，其实就还挺兴奋，因为真的很近。（笑）
　　新浪娱乐：我看到很多歌迷特别惊喜你唱了《没有计划的旅行》。唱这首歌是自己决定的吗？还是看了他们的许愿？
　　李宇春：对。我其实是已经排完了这首歌之后，工作室的同事说他们做了一个冷宫歌曲票选，说《没有计划的旅行》是第一名。我说“啊？这么巧！”（笑）因为我自己也很喜欢那个歌，这首歌也是我自己写的。
　　新浪娱乐：这么多歌里有没有哪些是特别为这次演出而唱的？
　　李宇春：新专辑《流行》的十首歌曲都是很重要的，因为它是撑起流行整体主题方向的核心，而且我在首唱会上面其实并没有唱全。所以这次是第一次把新专辑的所有歌曲唱全，当然会有一些舞蹈方面的舍弃，有些其实排了的，但是没有办法做，现在没有办法保证做得很好，所以就先舍弃掉了。
　　
　　新浪娱乐：所以这个演出结束后有松一口气吗？毕竟带着伤上台。
　　李宇春：有，肯定会有。但是我整体还是比较开心的。（笑）
　　新浪娱乐：台下有粉丝一直在讲希望你坐下，你有听到吗？
　　李宇春：没有啊！（瞪大眼睛状）
　　新浪娱乐：我旁边有几个同学都快叫疯了。（笑）
　　李宇春：但是我今天其实坐的挺多了。（笑）我是无论如何也要咬牙坚持完第一趴。（指开场部分）
　　新浪娱乐：所以伤势怎么样现在？
　　李宇春：伤势不知道，就是得看，因为我白天我为了确保晚上顺利，是打了绷带和吃了止疼片。所以你要问我现在痛感强不强烈，我其实没有特别强烈。
　　新浪娱乐：其实没有打封闭是吧？
　　李宇春：没有打封闭。因为我这个不是肌肉拉伤，所以打封闭的意义不大。我是因为里面有积液，水肿造成的压迫，并不是单独某一块肌肉疼。
　　新浪娱乐：所以是日积月累而受伤的？
　　李宇春：对，我其实不知道我自己什么时候受的伤！（笑）我并不知道，我只是觉得我刚开始有点不太舒服，然后我就去出了个差，出差回来以后我就感觉有点加重，但也没有特别重，于是我就自己拿药包揉了一下，就完蛋了！后来我就去医院，那天我就做个针灸，做针灸回来之后，刚好两天周末，然而并没有缓解，越来越严重，我就只能再去医院看大夫，拍了片子发现里面有水肿的迹象，他说你必须要烤什么波什么灯（笑），那个可以吸收水肿，然后我就每天去烤。就是这样的，但是我到晚上就会加重。
　　新浪娱乐：他有告诉你一定不要做什么吗？
　　李宇春：就是卧床休息啊。他说的是——能躺着就不要坐着，能坐着就不要站着！（笑）尤其不能蹦蹦跳跳，这样的。
　　新浪娱乐：那当他知道你要开演唱会的时候他岂不是要翻你一个白眼。（笑）
　　李宇春：是啊！（笑）反正最后看完的时候，我说大夫，我这个星期六有一场演唱会。他说“不行！”我说您这也太果断了……后来我就坚持说，那不行，肯定我要保成都啊！他就建议那通过这几天看病你休养情况，中间一点都不能排练，看你星期六有没有可能站起来。反正我们就按这个计划在进行。
　　新浪娱乐：你其实昨天晚上就站着排练了（演唱会前一天总彩排），到今天也站着唱了。
　　李宇春：对，我昨天晚上其实是想试一下我能做到什么样子，反正这几天都有大夫跟着，随时有检查，跟我绑绷带包括上一些药什么的。
　　新浪娱乐：其实正式开演感觉整个的表演幅度、力度各方面还是更加强了。
　　李宇春：所以今天晚上可能会难受，因为那个药劲过了之后可能会麻烦一点。（笑）
　　新浪娱乐：在当时受伤的当下，医生说你这个不行，那个时候会有点丧气吗？
　　李宇春：肯定有啊，因为你精心准备了这么久，就很期待这一天到来，肯定会有，肯会有。
　　新浪娱乐：已经是一个很成熟的歌手了，是不是在这块上的心里抵御能力比以前好很多了？或者说可以很快把planB拿出来。
　　李宇春：没有，一般发生类似这样的情况的时候，我会比正常更冷静一些，包括今天在抢妆，因为我腿抬不起来嘛，所以抢妆的时间是加长了一些些的。但进行每个环节的时候，我就觉得我头脑格外清晰，非常非常清晰，比正常的时候要清晰！（笑）正常的时候有时候是晕的，但我今天格外的清晰，我还帮着他们弄。
　　新浪娱乐：所以今天就是那种“老娘绝对不要出错”的心态是吗？（笑）
　　李宇春：对啊，反正那种状态是之前没有过的，我也感觉到了。（笑）
　　新浪娱乐：我看到这个演唱会的时候，会觉得你的每个设计其实是符合演唱会标准的，没有让人觉得是一个伤员在上面演出。
　　李宇春：我其实不希望传递这样的讯息给到来看的观众，包括我之前妈妈说“你今天这样演出的话，那歌迷肯定心疼死了，肯定要哭”，我说我不想传递这样的东西给大家，而且我觉得我设计这个节目也蛮开心的。
　　新浪娱乐：包括拿的手杖当还挺时尚的，搭配很好啊。（笑）
　　李宇春：那个是我造型师送给我的，临时购买的。（笑）
　　
　　新浪娱乐：其实最后还是搭配起来，很不错。另外这次服装依然很多亮点，我个人特别喜欢那个小蛋糕裙，打碟的时候穿的。
　　李宇春：对，我自己又打脸了，因为我之前说我绝对不会尝试蛋糕裙！又打脸了！（笑）
　　新浪娱乐：哪身觉得最满意最喜欢？反正歌迷肯定是觉得哪一套都好看。
　　李宇春：我自己也选不出来，我自己也不太会选，我只知道成功抢完妆了。（笑）昨天其实连排的时候还有点来不及。
　　新浪娱乐：今天你在台上可能笑了一下，然后镜头take到了，粉丝整个就激动起来了。（笑）大家都好不禁撩啊~ 包括某个环节是你对着摄像镜头各种小表情，这些很free的东西实际上有特别设计吗？
　　李宇春：我觉得是可能我以前太严肃了！（笑）但是我私底下是还挺喜欢开玩笑的，比如跟身边的工作人员、化妆师什么的，其实会比较喜欢开玩笑，但是可能在舞台上的时候，因为有一些压力嘛，就稍微比较严肃一点。但今天有一种特别的感受，我自己也有感受到。
　　新浪娱乐：这种特别感受来源于什么？
　　李宇春：来源于破罐子破摔。（笑）很松驰，我觉得我很想把这个感觉记住，因为这是以前没有的，我自己也没有的。
　　新浪娱乐：这次为什么突然间想唱《身边》这首歌，我旁边的歌迷都在说，这是谁的歌，就……突然暴露年龄了。（笑）
　　李宇春：是暴露年龄了！（笑）其实那个歌是我在成都念书的时候，初中的时候，大概听的卡带，对那首歌的印象也挺深刻的。我当时在设计这个环节的时候，希望在舞台前面可以坐着唱一首比较温馨的小情歌。但是我万万没想到，还真的是只能坐着唱了。（笑）也是挺应景的。
　　新浪娱乐：另外但我发现你的每一次talking似乎都没事先re好怎么说啊……（笑）
　　李宇春：对啊，所以没接住啊。
　　新浪娱乐：“给我打电话”是现场突然想到的梗吗？
　　李宇春：对，我其实没有太想说有什么可以说到的。
　　新浪娱乐：我以为你会讲成都话之类的，四川话讲出来。
　　李宇春：我觉得那有点尬。（笑）新浪娱乐：那现在大家都在找你要电话了，你要怎么办？
　　李宇春：要想个办法。对，我再想想吧。（笑）
　　新浪娱乐：那既然第一场落幕了，马上想到吃什么？上次首唱会完了说要喝可乐。
　　李宇春：我刚喝完来的！
　　新浪娱乐：哈哈，又是一听可乐下去了。
　　李宇春：这是第一件事情就感觉……就是可能你身体消耗了很多东西之后很想喝一点点甜的东西。
　　新浪娱乐：有其它东西特别想吃吗？牛油果之外的。（笑）
　　李宇春：我最近还不能吃这些辣的食物。因为大夫有嘱咐嘛，还不能吃这种东西，可能还只能吃牛油果。其实我就是春节回来之后去健身，就开始有一点小控制饮食。但后来因为最近两周我就没有排练嘛，没有动嘛，所以我其实就渐渐地废掉了。（新浪娱乐：但是牛油果有在坚持？）没有啊。因为我觉得我已经很苦了！为什么还坚持。（笑）
　　新浪娱乐：结束了首场之后最想要干点什么呢？当然除了为下一场准备。
　　李宇春：可能需要先休息休息吧，因为大夫也都说，父母也近在眼前，每个人都盯着我的。（笑）所以得先休息休息。
　　新浪娱乐：还是希望下一场演出能恢复对吧。
　　李宇春：对，因为还是有很多部分没做的。
　　（南音/文）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml