被问有没有碰到耍大牌的演员，舒畅表示“耍大牌的还好，没有遇到，但是遇到了一些不敬业的行为，拍戏不记台词全程念数字。
　　新浪娱乐讯
昨晚，《女人有话说》播出的最新一期节目中，舒畅和奚梦瑶谢依霖边吃边聊圈内故事。被问有没有碰到耍大牌的演员，舒畅表示“耍大牌的还好，没有遇到，但是遇到了一些不敬业的行为，比如拍戏不记台词，直接一二三四五六七……”称合作的演员就直接说了一个字：“你”，然后后面就是“一二三四五六七八，二二三四五六七八，三二三四五六七八，四二三四五六七八……”但舒畅仍然按照台词完成表演。
　　对于被爆料者是谁，舒畅表示对方不知名，而且表示这种人在圈内是很少见的。她说90年代演戏是真的要去体验，如今是快餐文化，比较急才会出现这样的事。早前，金星在节目中爆料数字小姐引发热议，不记台词只念数字后期依靠配音，被网友狂喷不敬业，颖儿等一些演员纷纷背锅躺枪。
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml