宋茜认为自己看不到相当于毁了那些选手的梦落泪，让陈伟霆相当不舍，安慰地点了她鼻子一下，要她别哭。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道《热血街舞团》来到选人最终站，宋茜
和陈伟霆
因为比较晚进去，因此没时间把所有舞团都看过，剩下最后10分钟时，引来许多不满的声浪，全部人离开了自己的位置，将他们俩包围起来，抗议自己的舞蹈还没有被看过，宋茜相当为难，更流下眼泪说道：“等了一天，连自己准备的东西都没有办法展示！”
　　宋茜认为自己看不到相当于毁了那些选手的梦，“很遗憾，真的很遗憾！”在现场她就已经忍不住流下眼泪，事后接受访问时，再度落泪，让陈伟霆相当不舍，安慰地点了她鼻子一下，要她别哭。
　　其中一位20岁的舞者，因为没被选上相当难过，刚好被陈伟霆、宋茜看到，两人走过去安慰，不断称赞对方非常棒，不过此话一出，立刻被反问，“那为什么不选我！”陈伟霆想了一下表示，“因为你还有进步的空间！”受访时，陈伟霆提到，“我们虽然没有看到，但是如果你够厉害，你一定会被世界看到的。”ETtoday／文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml