莉莉·詹姆斯、米契尔·哈思曼、马修·古迪格伦·鲍威尔、杰西卡·布朗·芬德利等参演
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，莉莉·詹姆斯、米契尔·哈思曼、马修·古迪等主演历史片《根西岛文学与土豆皮馅饼协会》发布新剧照和海报，清新感扑面而来。
　　讲述自由奔放的记者Juliet Ashton决定写作关于二战期间在根西岛占领时期形成的书社，她与令人愉快、古怪的根西文学和土豆皮馅饼协会形成了一种改变人生的纽带。
　　迈克·内威尔（《四个婚礼和一个葬礼》《忠奸人》）执导，格伦·鲍威尔、杰西卡·布朗·芬德利、凯瑟琳·帕金森、汤姆·康特奈、佩内洛普·威尔顿等参演。
　　Netflix拿下美国、加拿大、拉美、意大利、东欧、东南亚等地发行权，Studiocanal负责英国、澳大利亚、新西兰、法国、德国等地发行。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml