雪碧在脸书也超过40万网友追踪，IG粉丝更多，面对帐号遭删相当无助，粉丝轮番提供解决方式救援，还收到许多网友安慰。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，辣模雪碧（方祺媛）拥有E罩杯的火辣身材，作风大胆。她开设的IG日前无预警遭到删除，50万粉丝一夕蒸发，为此难过痛哭36小时，上网求救解决方式，现在展开网络连署抢救帐号。
　　据报导，雪碧崩溃IG帐号被删，开直播时当场哭到双眼红肿，声音沙哑，并形容‘比跟男友分手还痛。’她气愤表示，欧美网红露点都没被删帐号，‘为何我只是穿着性感就要被删，况且我在网络上又没有违法，不解为何要被删帐号’，同时在留言串抱怨‘欺负台湾人嘛！’
　　雪碧难过苦心经营的IG消失，感觉像是自己的小孩不见了，有网友建议学蔡阿嘎透过连署救回帐号，因此号召网友加入连署，至今已经突破2000人，‘IG对我的重要性，里面不只是粉丝人数，而是花心血写故事的点滴，很多好友也被删得不明不白，为何要抹杀这些回忆，可以将心比心吗。’
　　雪碧在脸书也超过40万网友追踪，IG粉丝更多，面对帐号遭删相当无助，粉丝轮番提供解决方式救援，还收到许多网友安慰。据悉，蔡阿嘎60万人IG一度被认为是假帐号遭删，后来在两万粉丝连署下成功复活。ETtoday/文
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml