林彦俊表示《零》中的solo部分歌词是本人填写，在找灵感时借鉴了《better believe me》，尤其是瘦子老师的part。
　　新浪娱乐讯 今日凌晨，香蕉娱乐TRAINEE18发微博回应林彦俊《零》的歌词抄袭事件，其中包含了林彦俊本人的回应，表示《零》中的solo部分歌词是林彦俊本人填写，在找灵感时借鉴了《better believe me》，尤其是瘦子老师的part。林彦俊表示自己非常尊敬瘦子老师，自己没有系统学过rap，因而会去研究优秀rapper的技术，同时向欧阳靖导师表达了歉意和感谢。
　　这则声明也是引起了网友的热评，有的网友表示相信林彦俊，并会继续支持他：“这个少年一路很不易，相信他经历这事会吸取教训，希望大家可以给他一个机会。”“哥哥加油我们会一直陪着你的。”但也有人认为公司和林彦俊都不够诚恳：“公司连个公关文都要抄袭么请问？”“现在抄袭道个歉就没事了？”“所以就是抄袭了，本人不应该道个歉吗？”表示不支持。（实习生/昆丁 文）
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml