　　脚踏细沙，面朝大海，清凉的海风徐徐吹来，波塞冬的爱情故事就此展开...4月1日，《我的波塞冬》在深圳云海山庄举行了媒体探班活动，张云龙、李凯馨、张峻宁、隋雨蒙、乔璇、李思阳、胡龄萌、何涌生等演员悉数到场，不仅邀请媒体共赴海滩亲身体验剧中神秘浪漫的海洋甜恋，更近距离揭秘了精致专业的场景搭建，展现了年轻演员敬业满满、欢乐不减的剧组日常。
　　在《我的波塞冬》的故事设定中，传说海皇波塞冬与海洋仙女安菲特里忒一见钟情，两位希腊古神造就了一场梦幻般的倾世绝恋，但却因一场误会导致他们相继沉眠，记忆被封存了千年。而在现实生活中，叶海（张云龙 饰）的到来，则彻底打破了安菲（李凯馨 饰）原本平静的生活，开启了她埋藏于记忆深处的海后记忆，二人历经感情波折，最终如传说中的波塞冬与安菲特里忒一般，厮守一生，共同守护浩瀚的海洋。
　　浪漫纯爱与海洋主题是该剧的最大亮点，此次探班活动的地点便定在了取景地之一云海山庄，主创团队以“海洋之旅”为主题，邀请媒体亲身体验大海的辽阔与浪漫，感受剧中爱情的纯洁与美好，跟随众主演一起，开启一段奇幻的海洋之旅。此外，作为“海洋之旅”的第二站，剧中重要置景南海实验室也在此次探班中曝光，实验室整体为冷色调，各种科研器材整齐地摆放在实验室各处，干净素雅的环境与其海洋地质学家严谨的工作态度尤为贴切相得益彰。
　　《我的波塞冬》于蔚蓝大海间，取极具冲击力的真实自然之景，细软的沙滩、水天一色的大海、专业的海洋设备，都将带给观众极强的纯爱氛围和视觉效果，令人期待。不管是场景的搭建，还是对海洋主题的表达，包括此次精心设计的探班创意，深度契合剧集的主旨和内核，足见主创团队的奇思与用心。
　　探班开放之际，《我的波塞冬》剧组正在紧张拍摄南海实验室的相关戏份，身穿浅色牛仔上衣的张云龙，站在长发披肩的李凯馨身边，在蔚蓝大海的衬托下显得朝气十足、清新甜蜜，一举一动宛如时尚画报。
　　随着导演开机命令的下达，张云龙和李凯馨立刻调整状态，完全沉浸在剧情和角色之中。李凯馨饰演的安菲因为“波塞冬实验”进展暂时受阻，独自站在海边吹风，张云龙饰演的叶海目露心疼，却并不急于安慰她，而是在恶作剧般的突然出现之后，才半开玩笑地为安菲开解心事，将叶海与安菲独特的相处模式和深厚感情诠释得淋漓尽致。导演喊卡之后，张云龙与李凯馨走到监视器前查看拍摄成果，并认真讨论戏份中感情变化的细节和可改进之处，谦虚敬业的态度令在场媒体纷纷称赞。
　　而在媒体群访环节中，在场演员在介绍自己的角色之余，更多次提及《我的波塞冬》的诚意之处。作为一部海洋主题的都市轻奇幻爱情剧，《我的波塞冬》中有大量需要特效加持的大场面镜头，为了将这些剧情完美地诠释出来，张云龙和李凯馨都备受“狂吊威亚之苦”，“连续两天排威亚戏”对于二人来说几乎是司空见惯的事情，张云龙更笑言“一整天的戏完成下来，全身几乎都没有知觉了”。
　　不仅如此，剧中大量与海洋勘探相关的专业台词，对于每一位演员来说都是不小的挑战。李凯馨提及自己应聘“波塞冬计划”时的面试戏台词不仅量大，且专业性极强，为了完成好这场戏的拍摄，自己从进组第一天起就开始做相应准备，“最终拍摄的时候一条过，还挺开心的”。张云龙更称赞“她真的非常努力，每次都会提前做足功课”。张峻宁、隋雨蒙等人也都表示，剧中海洋勘探相关的专业台词与平时生活相差较大，在表演的过程中更要让台词与人物状态完全融为一体，因此都下了不少功夫。
　　此外，已经相处近三个月的演员们已经友谊甚笃，在群访时面对镜头也丝毫不放过每一个调侃彼此的机会，张峻宁笑成李凯馨是剧组的“搞笑担当”，剧里剧外与张云龙斗嘴丝毫不落下风，李凯馨则调侃张云龙“看起来高冷，其实是个很逗的人”。探班过程中，剧组氛围轻松欢乐，但在正式拍摄的时候，每一位演员都能迅速进入角色状态，不禁让人更加期待《我的波塞冬》的最终呈现。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml