    今日意大利某奢华男装品牌隆重宣布中国著名演员雷佳音正式成为该品牌2018年春夏“顿悟时刻”形象项目中国区大使，并首次曝光全新个人广告片。2017年，雷佳音以全新形象再次火爆大小荧屏，独特个性、恣意挥洒的个人风格更是在影视圈独树一帜。“用无畏的心态接近海浪……哪会管身后巨浪滔天”，无畏无惧，轻松自如，正是雷佳音当下状态最贴切的注脚。
    此前亮相米兰时装周便初露锋芒的雷佳音，不仅成功将“魔爪伸向时尚界”，同时证明了自己在时尚领域不可多得的精彩表现力。此次雷佳音成为品牌的中国区大使，不仅宣示了他自在无畏的生活态度，在个人宣传片中“享受踏浪时刻”的生活态度，更代表了当代成熟男性在别样人生中如何释放自我与全情投入当下，也再次宣告雷佳音对于不同领域的大胆尝试与完美驾驭能力。除了在时尚界高歌猛进，在演员之路上，雷佳音在各样角色切换中也愈演愈丰硕。今年，由雷佳音主演的电影《超时空同居》即将与全国观众见面，片中他将与佟丽娅携手演绎“穿越时空的爱恋”，更将挑战两个时空不同自我的“精分时刻”；另一部由他主演的超级网剧《长安十二时辰》也正在紧锣密鼓的拍摄中。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml