照片中，张艺谋手捧生日蛋糕，露出幸福的笑容，身旁分别是老婆陈婷、儿子及女儿。
　　新浪娱乐讯 今天（4月2日）是张艺谋68岁生日，圈中好友等都为张导送上祝福，晚间，张艺谋老婆陈婷通过微博晒一家五口合影，并称：“生日快乐！看来我的祝福是最晚的。”照片中，张艺谋手捧生日蛋糕，露出幸福的笑容，身旁分别是老婆陈婷、儿子及女儿，一家人幸福温馨，令人羡慕。
　　此微博曝光后，网友纷纷围观并留言称：“就等你的啦，幸福的一家，生日快乐张导！”“幸福的一家人，张导生日快乐！”更有网友喊话陈婷，称：“就等你的啦，幸福的一家，生日快乐张导！”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml