该片原本定档北美今年4月13日上映，后推迟至明年2月22日，再推迟至8月2日
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，外媒The Tracking Board爆料关于X战警系列新片《新变种人》的幕后：
　　·导演约什·布恩原本拍了一个片尾彩蛋，乔·哈姆饰演的惊恶先生将会亮相，但现在被剪掉了，并且换了安东尼奥·班德拉斯来饰演一位未知的新反派。此外早期剧本中还包含有术士Warlock（能够变身为任何形态）一角，不过福斯认为做出来太烧钱。
　　·布恩和福斯高层最先就有创意分歧，布恩和编剧搭档Knate Lee原本是想拍一部恐怖片，但遭到福斯反对，不想纯粹地往恐怖方向发展，要求保持PG-13，减少过多恐怖元素。所以剧本经过多次修改，片方甚至成立了一个编剧室，多名编剧最终才达成一致，做一部风格介于斯蒂芬·金和约翰·休斯之间的青少年电影。
　　福斯电影部门老大Stacey Snider将本片描述为“设定在类似《早餐俱乐部》背景下、体裁更像是《闪灵》而非‘让我们拯救世界吧’的超级英雄电影”。
　　之后《小丑回魂》意料之外地大爆，福斯剪了一款《新变种人》预告（小丑9月上映，预告10月发布），主要基调就是恐怖，收获了广泛好评，这也让观众开始期待一部和此前的《X战警》系列完全不同的“恐怖电影”。
　　而该片最初的版本试映成绩其实非常不错，拿到了和《死侍》一样的分数，片方都认为没有补拍的必要了，风向这么一变，福斯决定做一个新的版本，完全往恐怖片方向发展，而这也是布恩最初的意愿。
　　此前布恩在拍摄时一直压力很大，他必须被迫控制暴力因素，避免拍成R级。内部人士将此归因于片场缺少一个有话语权的制片人，因为首席制片人西蒙·金伯格一直在忙着拍他的《黑凤凰》。
　　知情人透露目前该片的后半部分完成得差不多了，但前半部分还需要多加点恐怖元素。
　　该片原本定档北美今年4月13日上映，后推迟至明年2月22日，再推迟至8月2日。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml