金喜善上传9岁女儿妍雅的画作，获大批网友大赞其女儿极具绘画天赋，并纷纷留言说：“真是画得好漂亮！”
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道去年演出韩剧《有品位的她》的40岁女星金喜善，昨日在Instagram上传9岁女儿妍雅的画作，并加上“美术展览会”及“妍雅的作品”的标签，事后获大批网友大赞其女儿极具绘画天赋，并纷纷留言说：“真是画得好漂亮！”
　　不少网友还表示难以置信：“真是出自9岁妍雅的作品？真是难以置信！”又说幅画好看到好似张照片。此外，金喜善之前亮相综艺节目，被问到自己跟女儿哪一位更漂亮时，她即笑说到现在为止，还是她比较美。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml