岳云鹏在微博上晒出了“帅气自拍”，并配文：“这个角度的我好看吗？”然而一看照片，赫然是吴彦祖在扭过头来盯着你看。
　　新浪娱乐讯 4月1日愚人节下午，岳云鹏
在微博上晒出了“帅气自拍”，并配文：“这个角度的我好看吗？”然而一看照片，赫然是吴彦祖
在扭过头来盯着你看。
　　对于岳云鹏选择在愚人节皮这一下，网友的回应也很温柔：“好看，但这个不是你呀，傻瓜。”竟然让人从中读出了宠溺感。当然，也有人表示“恼怒”：“你放我照片干嘛？”（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml