《高能少年团》第二季首款主海报发布，王俊凯杨紫张一山携手出发 ，迎接全新挑战。
　　新浪娱乐讯 此前，浙江卫视
《高能少年团》第二季一直受到大众的广泛关注，网上有关节目录制的消息更是络绎不绝。而近日，浙江卫视畅意100%《高能少年团》第二季首版主海报公布，王俊凯
、董子健
、杨紫
、张一山
、王大陆
统一身穿西装，英姿勃发、青春洋溢。而根据海报中透露的信息，《高能少年团》第二季将在二季度每周六晚正式与观众见面。
　　随着官方海报的公布，节目播出也正式进入倒计时。而值得一提的是，除了王俊凯、董子健、张一山、王大陆四位固定阵容，本季唯一常驻女嘉宾杨紫的加入引发不少期待，此前杨紫作为飞行嘉宾参加第一季《高能少年团》，给不少观众留下深刻印象，她与张一山“相爱相杀”的友情更一直是大众关注的焦点。在新成员加入的情况下，本季《高能少年团》又会有哪些新看点，而背负着“高能使命”再次出发的少年们又将迎来哪些挑战？这个夏天，高能少年们必将掀起一场全新的青春风暴。
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml