盆栽哥新专辑diss前女友赛琳娜辜负他的感情，他并没有告诉赛琳娜，但他认为她不会感到意外。同时，盆栽哥也盼望可以挽回贝拉。
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，据外媒报道，3月30日星期五，28岁的盆栽哥发布了与赛琳娜·戈麦兹（Selena Gomez）分手之后的第一张EP碟《My Dear Melancholy》，不出所料，前女友赛琳娜成为他diss的主要对象。六首歌曲中，《Call Out My Name》表现得尤其明显。
　　盆栽唱道：“我们彼此意外相遇/我帮你走出心碎/你为我带来欣慰/但爱上你是我的失误”，“我把你奉为女王，一切以你为重/我向世人骄傲地公开我们的恋情/在那些艰难痛苦的岁月里/我一定会紧紧拥抱着你”，“只要心爱的姑娘一声召唤，我就在飞驰而来的路上/我就在飞驰而来的路上”，之后他似乎提到了赛琳娜去年夏季的肾移植手术，“我说自己心有所感，但是我没有言明真情/为了挽救你的生命，我差点割下自己的肉”，最后他伤心又愤懑地唱道，“可能我只是你的另一个加油补给站/直到你下定决心离开/你这是在荒废我的时间”。
　　2016年，赛琳娜因为红斑狼疮引发的焦虑症和抑郁症入住康复中心，出院重返娱乐圈后，开始与盆栽哥高调相恋。去年10月底，两人突然传出分手，之后赛琳娜与比伯重续旧情。
　　据悉，盆栽哥事先并没有提醒赛琳娜自己的专辑会针对她，也不打算向她道歉。知情人透露：“赛琳娜曾告诉阿贝尔贾斯汀·比伯如何辜负她，亏待她，却在他真正爱上她，还准备给她捐肾之后和他分手，又与比伯火速复合，真是一记响亮的打脸耳光。经历了这所有的一切，他从没想过要告诉她在写关于她的歌，也很肯定就算自己不道歉她也丝毫不会感到意外。”
　　除了diss变心的赛琳娜，盆栽哥还在叹息失去另一位前女友贝拉·哈迪德（Bella Hadid）的遗憾心情。他用《Wasted Times》唱出想挽回一段感情的企盼。“我和别人在一起荒废时光，她甚至不及你的一半/追忆你的感受，追忆你的感觉/虽然让我心如刀绞/看来我忘不掉，忘不掉你/我想你回到身边/现在我只能问，你现在属于谁？……虽然此刻我们不再联系/希望你知道这里还有个人在等你/会为你赴汤蹈火万死不辞。”看来盆栽哥是在肯求贝拉再给他一个机会重修旧好。
　　对于前男友的diss，赛琳娜没有直接做出回应，而是用Instagram上与合作品牌的微笑合影的照片显示，自己的心情并没有受到任何影响。（布布）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml