“哥迷”分别前往酒店外献花以及宝福山拜祭，晚上则举办最后一年的烛光晚会，很多“哥迷”伤感落泪。
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，“哥哥”张国荣（Leslie）昨天（4月1日）逝世15周年，各地“哥迷”及好友对他的思念没有减退，继续以不同形式悼念他。张国荣生前挚爱唐鹤德（唐唐）两次在社交平台发文，忆起张国荣时无限感慨。刘嘉玲
为张国荣读诗怀念；章子怡
问候张国荣：“你在那边还好吗？”袁咏仪
透露儿子称赞张国荣很有型。“哥迷”分别前往酒店外献花以及宝福山拜祭，晚上则举办最后一年的烛光晚会，很多“哥迷”伤感落泪。
　　张国荣生前挚爱唐鹤德前晚（3月31日）在社交平台发文，一张月亮照片及一句“知心惟有月”，大家已明了唐鹤德的心意，他仍很爱张国荣。不少网民留言“月亮代表我的心”、“与您一起共同度过”、“月亮代表你们的心”及“永远爱张国荣”，以示支持唐鹤德。唐鹤德昨天（4月1日）下午再上传樱花盛开的照片，留言：“春天该很好，你若尚在场！”网友祝福他安好。
　　刘嘉玲在社交平台为张国荣读诗，是诗人杨牧的《行过一座桃花林》。她读诗前有一段独白：“张国荣，春已到，树上的桃花都开了。其实我想告诉你，每年过年，我都会去你介绍的花店订桃花，那些桃花开得很漂亮、很漂亮！”袁咏仪分享儿子“魔童”欣赏张国荣演出节目的照片，写道“Morton说：这位张国荣很有型！”章子怡也留言：“死亡从来都不是生命的终点，遗忘才是。有那么多人都在怀念你，安心。因为你，每年此时变得如此特殊！你都好吧？15年12月27日我拥有了自己的小生命，我想，我会给她听你最美丽的声音！祝愿那边的一切，如你所想。你在那边还好吗？真想跟你分享更多的美好。”
　
　　张国荣生前的经理人陈淑芬昨天（4月1日）早上与儿子陈家豪、好友连炎辉等前往宝福山宝禅堂拜祭。由于实施封路措施，早上6时许已有数百“哥迷”到达在门外排队，送上鲜花、心意卡、千羽鹤等。陈太将张国荣2017获得的奖座带来献给哥哥，告诉张国荣，大家都“继续宠爱张国荣”。
　　
　　张国荣去世酒店外聚集大批来自各地的粉丝前来献花，现场摆放超过50个花篮，其中一个是红玫瑰砌成的高跟鞋，上面写满对张国荣的思念。有粉丝带来Q版张国荣的毛公仔，在花海前留影，也有人特别带备小型音响，播放张国荣的歌曲，不少粉丝落泪。
　　
　　粉丝为张国荣举办《传承-怀念张国荣》15周年纪念活动，在爱丁堡广场空地停泊两架流动货车，供粉丝排队上车写下思念的语句，还播放张国荣昔日演出的片段。黄昏时分，超过300名粉丝参与烛光晚会，现场播放张国荣的金曲，众人手持蜡烛型小灯跟着张国荣的歌声和唱，不少歌迷低泣，气氛伤感。发起人之一陈小姐在台上发言：“烛光晚会只是歌迷自发悼念张国荣的活动，没想到规模愈来愈大。15年了，我们觉得是时候回归初心，明年不再举办烛光晚会，but love never ends，我们仍会永远记得他的精神、光影、完美主义同真善美，依然热爱张国荣。”汉洋获邀献唱《张国荣》一曲，并带领于下午6时43分默哀1分钟。他说：“15年前最不想见到的这个时间，但以后更加记得这1分钟，永远记得我们的偶像张国荣。”随后播放张国荣的声带：“我希望你们永远记得我。”场面感动。陈小姐接受访问表示，希望以后能够留有私人时间和空间缅怀。（颖颖）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml