　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道 “舞狮界”红人姜伟池（3姜）与拍拖多年的女友兼艺人化妆师田田昨晚举行婚宴。一对新人与不少圈中人私交甚笃，除郭富城（城城）携太太方媛到场外，陈山聪、黄浩然更充当兄弟。伴郎关楚耀还上台献唱陈奕迅的《最后今晚》送给一对新人，麦子乐及JW等亦纷纷现身，现场星光熠熠。
　　据悉，3姜将婚宴场地布置如舞狮搭棚般，相当别致成宾客们拍照“景点”。开席不久一班好兄弟已high爆，离坐满场飞找朋友合照及聊天，将婚宴变成一个开心派对，其他宾客发现城城踪迹，即趋前要求合照，城城亦有求必应，但却未见城嫂方媛“上镜”。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml