霍金的私人葬礼于伦敦当地时间3月31日在举办，《万物理论》扮演霍金的埃迪·雷德梅恩即使天候不佳仍现身吊唁，最早到达会场。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道物理学家霍金（Stephen Hawking）的私人葬礼，于伦敦当地时间3月31日在剑桥大学圣玛丽教堂举办，现场约有500名亲友出席，大批民众在教堂外夹道目送灵柩。曾以《万物理论》扮演霍金、拿下第87届奥斯卡最佳男主角的男星埃迪·雷德梅恩（Eddie Redmayne）当然没缺席，即使天候不佳仍现身吊唁，而且还是最早到会场的人。
　　埃迪·雷德梅恩在葬礼上朗读圣经经文，以“凡事都有定期，天下万物有定时”、“生有时，死有时；栽种有时，收割也有时”悼念霍金。在《万物理论》中饰演霍金妻子的菲丽希缇·琼斯（Felicity Jones）也和男友也出席，霍金的第一任妻子珍霍金（Jane Hawking）和儿子蒂莫西霍金（Timothy Hawking）、女儿露西霍金（Lucy Hawking）也都出席。
　　霍金子女表示：“对许多人而言，我们的父亲这一生中具有多方面意义，包括宗教性和非宗教性，因此他的丧礼办得既包容又传统，反映他一生的广度及丰富多元。”
　　伦敦威斯敏斯特大教堂（Westminster Abbey）将于6月15日为霍金举行感恩礼拜，届时将开放更多民众出席。当天霍金的遗体将安葬，与另一位传奇科学家牛顿为邻。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml