Wannna One的经纪公司今天宣布，Wannna One不久后将举行“Wanna One The World ”世界巡演。
　　新浪娱乐讯 韩国男团Wannna One今天宣布将举行横跨全球13个城市的全球巡演。
　　Wannna One的经纪公司今天宣布，Wannna One不久后将举行“Wanna One The World ”世界巡演，这次巡演将以首尔作为为起点，陆续在中国、美国、新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾等国家的13个城市举行。
　　Wannna One的经纪公司表示，Wannna One世界巡演的详细情报将在近期陆续发布。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml