　　贾乃亮新作《推手》曝定妆照 牵手王鸥演绎商战“别样情侣”
　　由愚恒影业 梅尔卡巴影视、合喜文化传媒、悦虎文化传媒、万瑞联合、集星社文化传媒联合出品的现代都市情感电视剧《推手》于今日发布一组“冷都”版定妆海报，该剧由贾乃亮、王鸥、刘欢、边潇潇、王劲松、李天柱等主演。此次是贾乃亮和王鸥首次搭档扮演情侣，职场菜鸟“贾乃亮”遇上商界女强人“王鸥”。海报一经放出便引发网友对《推手》场景与剧情的高度期待。
　　“富二代”贾乃亮逆袭史？！ 贾乃亮、王鸥上演都市爱情
　　电视剧《推手》自开拍以来便广受外界期待，贾乃亮与王鸥的搭档也是赚足众人眼球。该剧讲述了机车改装行老板柳青阳(贾乃亮饰)在经历家庭变故后，在女主陈一凡(王鸥饰)的帮助下，通过中国传统武学“推手”逐渐悟出“做人之本、经商之道”，从一个玩世不恭的富二代成长为一个敢拼搏、能担当、有德行的商界精英的故事。
　　在剧中，贾乃亮所饰演的柳青阳不仅将完成人生的逆袭，从“职场菜鸟”蜕变为“商界高精尖”，也将带领内心伤痕累累的陈一凡走出围城。一个前任富二代，一个现任白富美；一个职场菜鸟，一个商界女强人，两人会迸发出什么火花呢？
　　除了贾乃亮和王鸥这对官定CP,剪不断理还乱，其他的主角关系也是错综复杂，耐人寻味。看似没有弱点的地产界新星刘念，一直被恩师陈秋风(李天柱饰)利用，掉进一场阴谋，踏入犯罪的漩涡。曾经的爱人陈一凡也因刘念的所作为离开了他。一直陪在刘念身边的得力助手春雨(边潇潇饰)帮助刘念完成了自我救赎。海报中的他左手方是春雨，右手方是陈一凡，这命运般的纠缠究竟会走向何方？据说春雨的身份非常不一般？
　　而一直被称作商业传奇的，也是刘念、陈一凡的另一位恩师——梅道远(王劲松饰)因一场突来横祸，经历了丧子之痛后销声匿迹，变为潜心修习太极推手的“梅先生”，属于他的传说只能在他人口中得知。不料他平静的生活被突然出现的柳青阳打破，重出江湖的他左手刘念，右手柳青阳，得意门生和真挚新徒弟究竟该如何平衡，三位商业精英的角力厮杀也是该剧的看点之一。
　　定妆海报尽显都市气质 贾乃亮首次挑战“推手”引人期待
　　此次“冷都”版定妆海报中，各位主演尽显都市职业气质。尤其是“吸晴搭档”贾乃亮和王鸥，两人的制服杀简直吸晴满分。
　　在定妆海报中，贾乃亮一身西装革履，竟是看不见半点往日逗比的模样，酷酷的表情透露出他职场潜力股的潜质。之前贾乃亮的屏幕形象总是喜剧欢脱路线，在生活中也是幽默搞笑，但是此次，他所饰演的柳青阳一角却是一个内心丰富，需要表演者有更多的层次感来表达他少年得意、家道中落，然后蜕变成一个商界精英的一个心路历程。
　　除了这个挑战以外，平日里动感十足的他首次挑战体验慢运动“太极推手”，不知道会是什么样呢？相信对于他而言既是挑战也是突破。
　　相比之前工于心计的秦般若，心狠手辣又美艳动人的汪曼春，此次在《推手》中王鸥全新挑战都市女性陈一凡，她是一个集智慧与美貌共存的女强人，却外表高冷内心脆弱。定妆照中，王鸥简洁干练的妆容，暖色的大衣，双手紧握衣服包裹的“白骨精”形象十分抢眼。据悉，王鸥高度还原了用冷漠当做保护壳的陈一凡进行了，也令粉丝十分期待。
　　如今该剧正在紧锣密鼓的拍摄中，即将于今年4月上旬杀青，更多精彩敬请期待
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml