问到对自己未来的电影事业展望，他表示：“现在大概是顶峰了，接下来只会走下坡路”
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，《头号玩家》中可爱的11岁电玩小天才修（本人姓周，游戏中修Shoto是日本忍者，但他初次亮相时有用中文说“谢谢”），饰演者是现在14岁的华裔男孩赵家正（Phillip Zhao）。
　　据台湾联合新闻网和一些美媒报道：赵家正的父母亲赵亮、吴昆懿是中国人，在上世纪90年代移民到美国，他本人从小和姐姐就读马里兰中华圣经教会中文学校，去年升学，就读伍顿中学，能说流利的中英文。
　　赵家正之前没演过戏，他一家人都跟影视业没啥关系，是爸爸在微信上看到了一则中文选角广告（“我觉得我爸太沉迷微信了，有点担心”赵家正如是说），为该片征集中英文都流利的10-13岁男孩，就让语言没问题，而且性格开朗活泼、喜欢电子游戏的儿子去试试。
　　竞争者有几百人，最终赵家正通过两轮选拔，拿下角色，导演斯皮尔伯格说因为“看出他很享受演戏”。他被通知拿到角色时正在厨房吃中餐，爸爸宣布：你被选中了！小朋友第一反应是：“我能拿多少片酬？”因为想到好莱坞，他的第一想法是大明星和很多很多钱，“这是我想要的”。
　　到了片场起初他有点被吓到，毕竟是第一次演电影，不过斯皮尔伯格很和蔼，让他不要叫自己“史蒂文·斯皮尔伯格先生”，叫他steven就好。
　　片中他拍得最兴奋的一处是最终大战，该片是每个人也动作捕捉出演自己的游戏角色。“一般动作捕捉的游戏世界的戏份都是在白房间里，你就汗津津地裹在动作捕捉服里，而那场大战真的像片中场景一样，搭了一座山！”
　　因为年纪小，片中很多彩蛋和梗他都不懂，于是每天他都会提前看一些接下来要拍的剧情里致敬的原作。比如⋯⋯《闪灵》，《闪灵》原片比《头号玩家》里表现得更吓人一些，小朋友看了预告就吓得不行，表示“我还是看看剧情简介就好”。
　　虽然该片主要卡司年纪相差不小，但年纪最小的赵家正说大家还是经常一起玩，关系很好。他跟同样是亚裔的森崎温（片中修的好哥们儿大东）常一起玩足球游戏FIFA，“他经常赢我啦”。不过他也会吐槽森崎温太沉迷于另一个足球游戏《实况足球》，还会在仍在学英文的森崎温听不太懂某个英文问题的时候小小揶揄下他——听工作人员解释问题后懂了的森崎：“哦~”一开始就懂了的赵家正也：“哦~”让对方一脸“你皮一下很开心厚”。27岁和14岁也相处愉快。
　　小朋友未来想加入漫威电影宇宙，“《雷神3》可能是我去年看过的最好的电影，最近我沉迷于《黑豹》的原声带。”他还特别指明想参演《复仇者联盟》电影，因为“这是MCU最大的系列”。听他夸《雷神3》时，宣传在一边提醒：“华纳（《头号玩家》片方）拥有的是DC。”赵家正同学：“我是说，我爱DC！”
　　他的一些采访问答：
　　·如果是你玩绿洲这样的游戏，会给自己创造什么虚拟化身？
　　嗯，我觉得我已经够英俊了，出于保险起见就不画蛇添足了。
　　·如果你来决定，你想在《头号玩家》中加入什么彩蛋？
　　NBA 2K和《疯狂橄榄球》，这都是我爱看和玩的游戏。
　　·对自己未来的电影事业的展望
　　现在大概是顶峰了，接下来只会走下坡路……
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml