日本年度时尚盛会“TOKYO GIRLS COLLECTION（简称TGC）”在神奈川举行。
　　（文/yui）
　　日本年度时尚盛会“TOKYO GIRLS COLLECTION（简称TGC）”在神奈川举行。
　　今年阵容很豪华了。
　　山田优
　　香里奈
　　土屋安娜
　　上面三位可以说是TGC不可欠缺的存在，作为GUEST到场。
　　接下来是大家比较熟悉的一些模特。　　河北麻友子
　　桐谷美玲
　　大政绚
　　新川优爱
　　三吉彩花
　　松井爱莉
　　八木Alisa
　　玉城Tina
　　特林德尔玲奈
　　池田依来沙
　　中条彩未
　　新木优子
　　唐田英里加
　　藤田妮可
　　饭丰万理江
　　山崎紘菜
　　山本舞香
　　黒木丽奈
　　Niki
　　ALEX翔
　　女团成员们：　　白石麻衣（乃木坂46）
　　松村沙友理（乃木坂46）
　　今泉佑唯（欅坂46）
　　小林由依（欅坂46）
　　土生瑞穂（欅坂46）
　　守屋茜（欅坂46）
　　渡边梨加（欅坂46）
　　渡边理佐（欅坂46）
　　枫（E-girls/Happiness）
　　藤井夏恋（E-girls/Happiness）
　　佐藤晴美（E-girls/Happiness）
　　以下是GUEST：　　木下优树菜
　　志尊淳
　　永野芽郁
　　志尊淳&永野芽郁
　　樱井日奈子&吉沢亮
　　杉咲花&中川大志
　　广濑丝丝&广濑爱丽丝
　　渡边直美
　　伊藤千晃
　　竹内凉真
　　最惊喜的莫过于这一位了！台上突然出现一名黑衣男穿连帽大衣走上伸展台，让现场一度紧张……
　　走了一会儿，他把帽子一脱！没想到竟然是——
　　山下智久！
　　可以说是很惊喜了！
　　随后他还介绍贾登·史密斯出场，还教大家怎么尖叫欢迎来宾，展示流利英文！
　　现场观众好幸福惹！可以说是超级大surprise了！
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml