医生说里面有积液，有水肿现象，需要休养。医生的原话是“能躺着就不要坐着，能坐着就不要站着”。
　　新浪娱乐讯 近日，李宇春在成都举办了演唱会，因腿伤旧疾意外复发，靠拄拐完成了两个半小时的表演。之后她接受媒体专访，详细叙述了受伤幕后，医生的原话是“能躺着就不要坐着，能坐着就不要站着”，更坚决不同意举办演唱会。
　　虽然团队曾建议李宇春取消或延后这场演出，但她一再坚持：“再怎么也要保成都这一站。”
　　演唱会前一天，李宇春参加最后一次联排，全程没有坐下来，并忙到接近午夜。采访中，谈及腿伤，她表示刚开始只是有点不舒服，后来严重了，出现水肿现象，一个月到六周才能恢复。而医生劝阻也让她一度沮丧，后来才做了一些修改，舍弃舞蹈表演，但24首歌曲没有减少，“这场见面是我给歌迷的一个礼物，我不希望它有损失。”
　　李宇春在采访中详细叙述受伤幕后：“之前只是觉得腿有一点点不舒服，也没管它，就出差了。回来发现腿伤严重了，于是自己涂药按摩，没想到疼痛反而加剧了。去医院做全面检查，医生说里面有积液，有水肿现象，需要休养。医生的原话是“能躺着就不要坐着，能坐着就不要站着”，像我这样高频繁的走动，很难恢复，如果静心休养，一个月到六周就能康复。”她还爆料医生坚决不同意在这种情况下办演唱会，“当时很沮丧。后来我决定一定要保证演唱会，因为我精心准备了一年，一直期待这一天的到来。”
（实习生英子/文）
(责编：大米)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml