黄子韬的这篇长文，引起了很多网友的共鸣：“偶像说的每一一句话都是对的。所以，我还是要坚持做！”“共勉。”
　　新浪娱乐讯 4月1日凌晨，黄子韬
发表长微博分享生活感悟：有些话听了会做，做了就会有效果，有些人明知遇见会没有未来，但此时的幸福和开心告诉自己要珍惜彼此，友情或爱情，留下的是珍贵的记忆与回忆。有些过去死活忘记不了，但那些回忆太珍贵太美好。有些承诺明知实现不了但还愿意去付出，所以结果就会不一样，有些梦想明知很远，但还是会一步一步前行尽管困难重重，因为一定会比不去实行的强。”
　　他还在4月的开始给自己写下勉励：“切记，珍惜，初心，善良，阳光，一切顺其自然。晚安，给今天的黄子韬。”也给其他人送上祝福：“，只希望认识我的不管是喜欢与不喜欢都希望你们的生活可以越来越好，每天开心的笑着，家人平平安安。”
　　黄子韬的这篇长文，引起了很多网友的共鸣：“偶像说的每一一句话都是对的。所以，我还是要坚持做！”“共勉。”（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml