女粉丝说，自己是东方神起的铁粉，虽然染发染到一半，但为了看他们还是直接冲出来。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道韩国男子团体东方神起出道14年，在歌坛仍有无法撼动的地位。近来他们为新专辑宣传突袭首尔弘大街头录影，围观群众中却出现了一名非常显眼的粉丝。仔细一看她身上还穿着发廊的背心，连头发都还是湿的，但见到欧巴出现什么都不管了，先冲再说。
　　东方神起为正规第八张专辑《New Chapter #1：The Chance of Love》宣传，参加不少综艺节目。南韩KBS电视台邀请他们宣传突袭首尔弘大街头。其中一位女粉挤在围观群众第一排，头上湿湿的还有染发剂，可爱的追星行为让东方神起都笑弯腰。
　　女粉丝说，自己是东方神起的铁粉，虽然染发染到一半，但为了看他们还是直接冲出来，还搞笑地说：“所以我头皮还很痛。”让电视机前的观众也笑翻，立刻成为热门话题。ETtoday／文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml