麦可指出，在孙安佐住处内新发现1608发子弹以及一把9厘米手枪：“在我看来，基于所有的一切，我们当然认为他会扫射学校。”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，美国宾州上达比（Upper Darby Police）警方公布孙安佐（An Tso Sun）案最新侦办进度，除了找到孙拥有一把9厘米手枪和1608发子弹外，还发现“Home妈”在员警入屋搜查前，早一步拿走孙房间内放有枪枝、弹药的行李袋。警方直呼，他们及时避免一场大灾难，美国国土安全部门将加入调查有无其他人涉案。孙鹏、狄莺已入监探视儿子，据律师转述，两人情绪都非常激动，双双掉下泪水。
　　“当我们把所有的事件加起来，毫无遗问的，他正在计划什么”，达比警局局长麦可（Michael Chitwood）在美东时间2日上午召开记者会表示，“在我看来，基于所有的一切，我们当然认为他会扫射学校。”
　　麦可指出，在孙安佐住处内新发现1608发子弹，包括425发AK-47子弹、295发AR-15子弹、225发12号口径子弹，以及一把9厘米手枪与663发9厘米子弹。
　　麦可说，孙安佐寄宿家庭妈妈接获学校通知后，在警方入屋搜查前，到他的卧室拿走所有东西，包含装有弹药和手枪的行李袋。警方后来在别处找到，但不会透露地点。目前孙的寄宿家庭父母尚未被指控，但案件仍在调查中。
　　警方调查，孙安佐利用学校的iPad在网路上搜寻如何购买AK-47及AR-15两种步枪，甚至有意购买，日前公布在他的房间内发现军用防弹背心、可携子弹式背包、加装瞄准器的强力十字弓与弓箭、20发九厘米子弹、可用于AK-47及AR-15的支架等，犹如小型兵工厂。警方在第二次记者会公布包括找到枪弹等更多细节。
　　孙安佐扬言5月1日要枪击就读的邦普天主教高中（Bonner & Prendergast Catholic High School），被以恐怖威胁逮捕，目前关在德拉瓦郡监狱（Delaware County Prison），囚号是“18002136”，住在狱方特别安排的医疗照顾中心，预计4月11日开庭。孙鹏、狄莺在新律师罗伯特（Robert Keller）的陪同下，已在美东时间2日探监，原本的律师安立奎（Enrique Latoison）则已退出此案。
　　孙鹏、狄莺在美国时间2日上午抵达宾州监狱，见到大批媒体守候，孙一度回应“一切等到律师来再说”，夫妻俩获得典狱长特别许可，入监探视儿子约1个小时。据律师罗伯特转述探监当下情况，两人一见到儿子穿着囚衣，当下情绪都相当激动，忍不住落下泪水。ETtoday/文
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml