卢广仲自嘲粤语能力退步了很多：“很久没来香港，我广东话退步了，以前可以说得很流利”。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，卢广仲一连两场香港演唱会1日晚在九展举行尾场，他在Encore中点唱的部分模仿偶像刘德华的唱腔自弹自唱《忘情水》。卢广仲笑言从小就爱模仿华仔：“来到他的家，要唱他的歌，我小时候喜欢模仿他的声音，可是小时候声音比较像女生，变声后才会唱”，他又直言一直都想邀华仔当嘉宾，又梦想可以跟华仔合作，不论是音乐或电影，即便是要他讲粤语对白也愿意努力去学。 
　　在台上讲了多句粤语，又演唱了一首广东歌，他自嘲粤语能力退步了很多：“很久没来香港，我广东话退步了，以前可以说得很流利”。提到歌迷完场都不愿离开，他觉得非常感动，希望明年的春天再来港办演唱会。TUNGSTAR/文并图
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml