三浦春马主演电影《一首小夜曲》追加演员名单，多部未华子与三浦春马时隔四年合作，原田泰造、矢本悠马和贯地谷诗穗梨等共演。
　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，由三浦春马主演，由今泉力哉执导，根据人气作家伊坂幸太郎唯一一部恋爱小说集改编的真人电影《一首小夜曲》日前宣布追加演员名单，多部未华子与三浦春马时隔四年合作，其他演员还有原田泰造、矢本悠马和贯地谷诗穗梨等。
　　《一首小夜曲》由六个短篇小故事组成，主人公佐藤由三浦春马饰演，讲述几段奇妙的邂逅故事。此次宣布的追加演员中，2009年出演伊坂幸太郎编剧作品《鱼的故事》的多部未华子在片中饰演佐藤偶遇的女子本间纱季，出演过不少大河剧和《神的病历簿》系列的原田泰造饰演佐藤公司的前辈藤间。
　　多部未华子说：“能再次参加伊坂老师的作品真的很开心，我和三浦春马也是时隔四年再次合作，非常期待。我会努力融入进原作的世界观。”原田泰造说：“非常高兴能出演这部电影，我演的藤间是一个老婆孩子都跑了的上班族，我会全力以赴！”
　　佐藤学生时代的朋友，有点奇怪的织田一真由出演《花牌情缘》、《女城主直虎》等影视作品的年轻演员矢本悠马饰演，人气模特、女星森绘梨佳饰演一真的妻子由美，女儿美绪由出演《朝5晚9：帅气和尚爱上我》的恒松祐里饰演，由美的同学美容师美奈子由贯地谷诗穗梨饰演。
　　另外，美奈子美容店的常客板桥香澄由MEGUMI饰演，美绪的好友亚美子由八木优希饰演，美绪与亚美子同学的母亲久留美麻里子由滨田麻里饰演，故事舞台仙台出身的谐星组合三明治组合的伊达干生和富泽岳史也将参加演出，具体角色还未公开。影片预计冬季在日本上映。（布布）
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml