成龙阔别歌坛16年后，将于今年8月推出新专辑，还找来儿子房祖名担任音乐总监。
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道国际影星成龙
阔别歌坛16年后，将于今年8月推出新专辑，还找来儿子房祖名
担任音乐总监。日前成龙率先于北京举行音乐分享会，邀得内地女星刘涛
及一众音乐人出席，率先试听专辑内的歌曲，当听到关于父母辈的爱情故事歌词时，刘涛更边听边流泪。
　　心情大好的成龙即席清唱一小段歌词，他透露基于工作关系，该专辑前后共花了3年时间录制，如今完成终于可以松一口气。他更指举行分享会是希望圈中好友给予意见，看看专辑有什么改善的空间。谈及专辑以“情”为主题，歌曲分别用爱情、亲情及人情来表达，问到可有参与填词？成龙表示有给予意见，但故作神秘，不肯多透露半点。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml