“我在做事上确实挺‘直男’的，对于我来讲这确实是一个特别好的节目，机器人的格斗竞技让我感到特别兴奋，满适合我的。”
　　新浪娱乐讯 4月2日网综《这！就是铁甲》在上海举办媒体探班会，节目中的明星战队经理人郑爽、张一山、吴尊出席。郑爽更是再次“带伤”上阵，卡通痘痘贴抢镜。
　　活动现场，战队经理人郑爽、张一山、吴尊不仅透露录制心得，甚至现场cos铁甲。作为节目中唯一的女性经理人，郑爽被节目组主创人员评价“直男”性格，郑爽坦言，只是在做事上“直男”。对于郑爽的“直男”性格，张一山和吴尊也有着自己的看法。而作为同门师姐弟，探班现场张一山更放话要在节目中赢郑爽，郑爽则表示：赢了自己最心满意足。
　　
　　探班会现场，主办方带来了根据各位明星经纪人之前所画的“心中的铁甲”而还原的玩偶。张一山看到“穿山甲”玩偶坦言神还原了自己的手绘作品，奶爸吴尊面对人形铁甲玩偶萌心大发，忍不住感慨：我好喜欢，这个我一定要拿回去。
　　对于为何会选择郑爽作为该节目唯一的女性明星战队经理人，节目总制片人彭正园评价：郑爽温柔的外表下还有一颗“直男”心，“她对机械很有兴趣，对新鲜的事物也很愿意投入情感，所以其实她在整个节目参与的过程当中根本就不输任何一个男生”。
　　面对“直男”心的评价，郑爽表示：我在做事上确实挺“直男”的，对于我来讲这确实是一个特别好的节目，机器人的格斗竞技让我感到特别兴奋，满适合我的。一旁的吴尊和张一山也印证郑爽是一个会在比赛当中全力以赴的人，觉得郑爽蛮有信心的，有的时候女生会有点犹豫怎么样的，她做好决定就是不会后悔，很爽快。
　　
　　作为一档铁甲PK节目，三位明星经理人对于铁甲选择都有着自己的标准和喜好。探班现场，张一山和郑爽都偏向“自我派”坦言会挑自己喜欢的，郑爽表示自己对铁甲的第一印象是变形金刚，而吴尊则是“颜值党”表示会挑颜值高的。
　　然而轻松的聊天气氛，在主持人问起三位经理人最想打败的战队时，却隐隐透出一丝“火药味”。作为同门师姐弟，张一山表示：郑爽的铁甲非常的厉害，所以当然要赢最强的，如果有幸赢了她的话，我觉得还是心满意足的。对于张一山发出的挑战，郑爽坦言：我想我们万一输了多丢人啊，所以不说什么大话了，并直言在比赛中也会采取低调的处理方式，赢了自己最心满意足。据透露，节目中还将会出现一位神秘经理人，而吴尊最想赢的就是那位神秘经理人。（奋斗乌托邦/文）
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml