杨证桦跟田蕊妮说欠沈可欣一个隆重的求婚，而他们曾幻想直升机求婚一幕，所以他实现太太的心愿。
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，无线“绿叶夫妻”杨证桦与沈可欣昨晚（4月1日）在田蕊妮主持的节目《1+1的深情》担任嘉宾，杨证桦为太太沈可欣送上直升机求婚惊喜，令沈可欣十分感动。杨证桦跟田蕊妮说欠沈可欣一个隆重的求婚，而他们曾幻想直升机求婚一幕，所以他实现太太的心愿。
　　沈可欣被田蕊妮蒙眼送到现场，她见到当日结婚时的众兄弟包括杨明，还有姐妹团时，惊喜得说不出话。之后一身白色礼服的杨证桦捧着花、拿着戒指跪地求婚，她流着泪大笑。杨证桦情深说：“在以后的日子，我会用尽我所有的能力保护你、爱护你跟儿子，你愿意嫁给我吗？I love you！”沈可欣甜笑回应：“I love you，too！”杨证桦为她戴上戒指。然后他们登上直升机，沈可欣泪流满脸，杨证桦温柔帮她擦泪，画面感动。
　　节目中，他们谈及2岁儿子在1岁半时曾突然发烧抽筋晕倒，当时害怕失去儿子，觉得没什么比儿子重要，更体会要珍惜眼前人。（颖颖）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml