“我在做事上确实挺‘直男’的，对于我来讲这确实是一个特别好的节目，机器人的格斗竞技让我感到特别兴奋，满适合我的”。
　　中新网上海4月2日电 （记者 徐银）由郑爽、张一山、吴尊等担纲明星战队经理人的格斗机器人节目《这就是铁甲》2日在上海举行媒体探班会。三位已揭晓的明星战队经理人齐聚现场，分享录制心得。当天，郑爽身着亮闪银灰色皮衣搭配休闲裤亮相，额头上还贴有卡通痘痘贴，十分抢镜。
　　对于为何会选择郑爽作为该节目唯一的女性明星战队经理人，节目总制片人彭正园评价称郑爽温柔的外表下还有一颗“直男”心，“她对机械很有兴趣，对新鲜的事物也很愿意投入情感，所以其实她在整个节目参与的过程当中根本就不输任何一个男生”。对此，郑爽表示，“我在做事上确实挺‘直男’的，对于我来讲这确实是一个特别好的节目，机器人的格斗竞技让我感到特别兴奋，满适合我的”。“我觉得她蛮有信心的，有的时候女生会有点犹豫怎么样的，她做好决定就是不会后悔，很爽快”，吴尊在一旁如是说道。而另一位明星经理人张一山也作出印证称郑爽是一个会在比赛当中全力以赴的人。
　　谈及对于铁甲的手柄操控难度，郑爽豪迈表示无难度且乐在其中，而张一山则坦言，“其实我基本走位靠蒙，攻击也靠蒙，我还是觉得挺难的。”不过，张一山说自己目前已渐入佳境。
　　而当主持人提问各位明星战队经理人最想打败哪一个战队这一问题时，现场隐隐透出了一丝“火药味”。虽是同门师姐弟，但张一山提起对战毫不客气，“郑爽的铁甲都非常的厉害，所以当然要赢一定要赢最强的，所以如果有幸能赢了她的话，我觉得还是挺心满意足的”。面对张一山的“挑衅”，郑爽表示只想赢了自己，在比赛中仍会选择低调的处理方式。一向温和的吴尊则大胆表示希望拿到最终的冠军，“如果非要选一个，我最想打败第四位神秘经理人”。
　　不同于解说的跨界，《这就是铁甲》的幕后团队在节目制作和铁甲格斗赛事方面均有着深厚的专业素养。节目总制片人彭正园透露，科技以人为本，比格斗铁甲更重要的是其背后人的故事和情感，“节目以明星视角切入，也希望让观众能和明星在一起学习的过程中更了解格斗铁甲的发展及其背后的故事”。
　　据悉，该节目将于4月13日正式上线播出。（完）
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml