布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉的律师团队终于达成协议，最快可望在数周年提出书面文件，然后就会生效，彼此都能展开新生活。
　　新浪娱乐讯  “皮特朱莉”即将正式成为历史名词，根据英国媒体报导，布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉的律师团队终于达成协议，最快可望在数周年提出书面文件，然后就会生效，彼此都能展开新生活。朱莉前年的9月片面送出离婚申请，令各方震惊，两人一度关系恶劣，离婚条件也迟迟不能谈定，皮特想要孩子的共同监护权，朱莉不肯给，这一拖就是一年半，到近日双方回复友善互动，才能达成协议。
　　不过随后另一八卦网站否认了这一传闻，称皮特朱莉没法很快达成协议，具体条件还在商讨。
　　布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉曾是媲美伊丽莎白·泰勒与理查德·伯顿的超级巨星夫妻档，可惜也步上前辈的后尘，以离异告终。皮特朱莉由于财产和儿女的牵系太深，注定离婚条件无法迅速谈妥，两人都曾在婚变之初陷入灰暗的情绪中，随着时间日久，才慢慢走出阴霾，各自建立新的生活。皮特这阵子努力做个好爸爸，朱莉都看在眼里，因此可望同意他分享监护权，双方在彼此的工作时间上取得合理的平衡点，让孩子们可以继续心态健康地成长。
　　即将各自分飞的皮特和朱莉，也都传有新的约会对象，两人之前的婚姻都是和演艺圈中人结合，都没能天长地久，传说中的新欢都不是名人，朱莉被指和一位长相英挺、老成的地产商约会，皮特也已经有好几次秘密约会。两人能否在演艺圈外找到理想的另一半？各方都在拭目以待。
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml