“千亿媳妇”李徐子淇是香港救助儿童会亚洲赞助人，她为善事担任模特儿，为手提包品牌拍摄宣传照片。
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据香港媒体报导，“千亿媳妇”李徐子淇是香港救助儿童会亚洲赞助人，她为善事担任模特儿，为手提包品牌拍摄宣传照片。品牌推出“Heart me Heart Children”背包，部分收入捐香港救助儿童会。模特儿出身的徐子淇穿牛仔裤与白衬衫摆姿势拍照，也不会生疏，还散发青春气息。她呼吁关注身处危难的儿童，并身体力行支持活动。（颖颖）
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml