日本年度时尚盛会台上突然出现一名黑衣男穿连帽大衣走上伸展台，让现场一度紧张，没想到黑衣男帽子一脱，居然是男神山下智久！
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道日本年度时尚盛会“TOKYO GIRLS COLLECTION（简称TGC）”于3月31日登场，台上突然出现一名黑衣男穿连帽大衣走上伸展台，让现场一度紧张，没想到黑衣男帽子一脱，居然是男神山下智久！他不但惊喜现身，还和威尔史密斯的儿子杰登史密斯同台，双重惊喜让全场少女尖叫声嗨到最高点。
　　TGC透过网络直播走秀画面，山下智久脱帽、摘下墨镜露出真面目，让全场观众瞬间沸腾，连直播观看人数都跑得比秒数还快。他一个人独站舞台，沉浸在尖叫声中、边走边把大衣往外扔，帅气全开。
　　紧接着山下智久介绍贾登·史密斯出场，还教大家怎么尖叫欢迎来宾，没想到背景音乐此刻居然出问题，现场又陷入一片沉默。习惯大场面的他马上出来救场，用英文向外国来宾说明情况，再安抚现场观众，还说起笑话“这种出问题才是现场最有趣的时候”、“其实我们昨天去原宿买东西呢”，等到音乐准备好了，转头告诉贾登“It‘s ready”，日、英文自然转换，大展语言才华。
　　山下智久近年活跃戏剧圈，难得现身公开场合走秀，加上临机应变的态度被网友狂赞。他身上穿的衣服也掀起网友热搜，直播一度陷入当机状态，偶像魅力席卷日网。ETtoday/文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml