林志玲晒出一系列美照，其中一张照片中，她整个人躺在沙发上，意外露出傲人胸围及事业线，令大票粉丝暴动狂喊太犯规啦！
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道女星林志玲3月31日现身迪拜，一连回答4题断开言承旭的绯闻与乌龙婚讯，澄清目前没有恋情，隔天，她也陆续透过各个社群网站，晒出一系列美照，其中一张照片中，她整个人躺在沙发上，开玩笑说今天睡沙发，没想到侧躺的姿势，意外露出傲人胸围及事业线，令大票粉丝暴动狂喊太犯规啦！
　　4月1日愚人节当天，林志玲分别透过Instagram、微博发文，晒出在杜拜出席活动时的美丽穿搭，其中一张照片中，她开玩笑写道：“今天睡沙发。”画面中，她穿着黑金色系礼服入镜，由于上半身服装是平口低胸设计，加上整个人侧躺在长型沙发上，露出傲人上围，以及超深事业线，性感指数直破表。
　　林志玲撩人又性感的姿势一曝光，立刻让大票网友看了鼻血直流，纷纷暴动留言狂赞，“太犯规啦”、“女神就是女神，睡的姿势都是那么美”、“睡美人”、“林志玲的身材和颜值真心服气”，在网路上意外掀起一阵热烈讨论。
　　此外，林志玲和言承旭情缠多年，结婚、怀孕、复合传言从没断过，日前更被爆将在巴厘岛秘婚，不过双方皆否认。而爆出乌龙婚讯后，她首度现身迪拜出席活动，果不其然又被追问感情事宜，她一口气回答了4项题目，针对是否怀孕？是否结婚了？这个月是否有去峇里岛？一律回答：“没有。”至于目前感情状态？她则表示，“我现在没有恋情。”除了打脸过去网友疯传秘婚的乌龙爆料，似乎也间接断了与言承旭绯闻。ETtoday/文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml