韩国艺人金生珉今天被爆料曾在十年前性骚扰节目组女性工作人员，金生珉的经纪公司对此表示正在与金生珉本人进行确认。
　　新浪娱乐讯 韩国艺人金生珉今天被爆料曾在十年前性骚扰节目组女性工作人员，金生珉的经纪公司对此表示正在与金生珉本人进行确认。
　　爆料媒体称，金生珉十年前出演某电视节目时，在节目组聚会现场性骚扰了一名女性工作人员。虽然这名女性工作人员以及节目编剧向电视台举报了此事，但金生珉没有得到任何处理，反而是这名女性员工辞职离开了电视台。爆料媒体称，金生珉在当天对两名剧组工作人员实施了性骚扰，但电视台方面将两起性骚扰事件缩减为了一起，金生珉当时也只向其中一名受害人进行了道歉，直到今年3月另一名受害人向媒体曝光此事后，金生珉才主动向这名受害人进行了道歉。
　　对于金生珉的性骚扰丑闻，他的经纪公司和他正在出演的《穷游》节目组都表示将在向金生珉本人确认消息是否属实后再做回应。金生珉目前除了《穷游》之外还在出演《动物农场》、《金生珉的发票》、《全知的干预视点》等节目。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml