霉霉泰勒·斯威夫特近日出现在美国乡村音乐发源地田纳西州纳什维尔的蓝鸟咖啡馆，现场即兴弹唱，得到观众喝彩。
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，据日本媒体报道，上周六晚，人气歌手泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）出现在美国乡村音乐发源地田纳西州纳什维尔的蓝鸟咖啡馆，现场即兴弹唱，得到观众喝彩。
　　在掌控流行音乐界，与金·卡戴珊（Kim Kardashian）、凯蒂·佩里（Katy Perry）等人撕逼大战之前，斯威夫特只是一位在纳什维尔创作和演唱乡村音乐的女生，上周六她回到音乐之旅开始的地方，在小店弹唱热门歌曲。
　　当天斯威夫特身穿黑色高领毛衣，头发扎成马尾，主持人介绍她时现场观众都站起来为她鼓掌，她和乡村歌曲作者克雷格·怀斯曼（Craig Wiseman）弹奏吉他，演唱了热门歌曲《Shake It Off》、《Love Story》，表演结束后两人还一起喝威士忌。
　　据悉，蓝鸟咖啡馆对斯威夫特来说非常重要，因为这里是她被发掘的地方，她说：“我想向蓝鸟咖啡馆致谢，城里的歌曲作者会回应我的感受，这是唯一一个特别的地方，可以听听作者对流行的歌曲的看法。”
　　2004年14岁的斯威夫特在蓝鸟咖啡馆演唱，被唱片公司看中，如今已经成为世界当红歌手，不忘初心的她让粉丝感动，称她还是那个对乡村音乐怀抱梦想的少女。（布布）
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml