粉丝用追星女孩才有的火眼金睛观察出：“你这张明明是三月拍的！”
　　新浪娱乐讯 4月1日上午，陈伟霆
发博迎接4月：“四月你好。”并配上了自己的最新自拍：在高大而美丽的白色樱花树下，陈伟霆戴着墨镜头顶白色鸭舌帽以一个向后倾斜的角度俯视着镜头，即使整张脸只露出了一半，也难掩帅气。
　　但是，如此亮眼的照片依然遭到了亲粉丝的“举报”，因为她们用追星女孩才有的火眼金睛观察出：“你这张明明是三月拍的！”（实习生昆丁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml