韩国男团JYJ成员金在中在日本拍摄的近照今天在网上曝光，吸引了日韩两国粉丝的目光。
　　新浪娱乐讯 韩国男团JYJ成员金在中在日本拍摄的近照今天在网上曝光，吸引了日韩两国粉丝的目光。
　　日本2018Tokyo girls音乐节主办方近日在官方推特公布了金在中4月1日参加音乐节时拍摄的现场照，金在中在音乐节上宣布了自己将于6月在日本举行个人演唱会。
　　金在中的最新日本个人演唱会将于6月26日和27日在横滨体育馆举行。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml