我小的时候她就不怎么拍戏了，每天的工作就是做个好妈妈和好太太，在家里照顾我们三兄弟。
　　电影《环太平洋2：雷霆再起》截至发稿时票房已达5.64亿元。在这一部中，多了几个全新的面孔——一群年轻的机甲战队队员，这其中就有一位是中国演员——黄恺杰，虽然很多人对他并不熟悉，但提到他的母亲赵雅芝
，却是无人不知。
　　曾在美国学习金融，后在北电攻读研究生，很多人认为黄恺杰走上演艺道路，是妈妈的意愿，他却说并不是。在他小的时候，妈妈就已经很少出去演戏了，“在一次为数不多的片场探班中，看到妈妈喊另一个叔叔‘相公’，还觉得好奇怪”。而问到爸妈会不会传授表演经验时，他说，“他们唯一帮助我的，就是告诉我对表演要有一颗热爱的心。”
　
　　妈妈是赵雅芝、爸爸是黄锦燊，按常理，黄恺杰本该早早就走上演员这条路。
　　不过从小，父母就鼓励他要找到自己的爱好，所以很少带他出席娱乐活动。以至于，在大学毕业前，他从没有想过自己会跟娱乐圈有什么联系。
　　“他们可能是刻意想要把我和这个行业隔开，不想因为他们的工作而影响我，所以我小时候和普通小孩没什么区别，对于这个行业了解得也不多。”
　　小时候的黄恺杰是个好动的男孩，踢足球、打篮球、游泳样样精通。虽然远离娱乐圈，但他也知道妈妈是个明星，“因为她演了很多无线电视台的电视剧。不过，我小的时候她就不怎么拍戏了，每天的工作就是做个好妈妈和好太太，在家里照顾我们三兄弟。因为我们上学时间不一样，每天她都会很早起来，做早饭，送我们上学。我踢完足球比赛她来接我，我参加学校运动会，她来打气。晚上还会陪我们做功课，做好之后才去睡觉。”
　　除了能在电视中看到妈妈，唯一能让黄恺杰觉得妈妈还是个明星的信号，就是出去吃饭，会有影迷找她签名、合影。
　　
　　“你妈妈是演员，爸爸也当过演员，你以后一定会进这一行。”这话，黄恺杰没少听过。但，小朋友的叛逆心永远都会存在，即使潜意识里很喜欢，“每个周末我都会去看电影”，但黄恺杰依然不想按照别人的想法过一辈子，“别人越说，我就偏不那么做。”
　　除了那一点点的逆反心理，性格内向，也是他不愿走出去的一个重要原因。
　　于是，黄恺杰遵循着自己的兴趣，顺着一个普通人的成长轨迹，大学选择了金融、工商管理专业，并且考入了南加州大学。“因为学的是金融，毕业前，我回国在一些金融机构里学习过一段时间，但是一直没有找到父母说的那种‘激情’。”
　　那一年，父子俩来了一场深度对话。“他问我毕业后是想在美国工作，还是继续读硕士，我说我不知道。我问他，如果他是我，会怎么做？”爸爸告诉黄恺杰，大学毕业后他曾当过药剂师，然后回到香港拍戏，现在做律师，但是这么多年来，他最喜欢的还是做演员的那段经历，“他说如果我有兴趣，可以去试试。我说我想去读一下，后来找了一些资料，最后选择了北京电影学院。”
　
　　电影《环太平洋2》，算得上是黄恺杰毕业后接到的制作规模最大的影片，而他自己也是该系列的影迷。
　　他说，能被选中参演还要归功于自己的英文水平，“最初电影制作方找到公司时，并没有说明是什么项目，就让公司所有英文好的男艺人录一段视频拿去面试。”很快，黄恺杰进入了二轮面试，才知道是《环太平洋2》，“我完全没有面试好莱坞电影的经验，好在我的经纪人在这方面有经验。”
　　而在得知自己被选中时，黄恺杰感觉就像中了大奖，“尤其是第一天到片场，化好妆、穿上制服，就像做梦一样。其实拍的第一条很放松，反而是拍完第二条，准备再试一次的时候，开始心跳加速，觉得这件事是真的发生了！”
　　电影中，黄恺杰也是唯一亮出肌肉的男演员。为了能让肌肉保持到最好的状态，他在拍摄的6个月里，一直在健身教练和营养师的配合下调整身体状态，“我是所有年轻演员里唯一有机会展示身材的，我的好坏代表整个团体，所以压力很大。”黄恺杰自己也喜欢健身，平时肌肉状态最好的时候，体重保持在66-67公斤，而那段时间他练到了72-73公斤，把家里人吓了一跳，“爸爸妈妈见到我时特惊讶，说怎么练到这么大只！”
　　
　　新京报：当演员后，觉得这一行跟自己想的一样吗？
　　黄恺杰：这个行业很独特，外人看到的就是演员们每天拍杂志、拍戏，很华丽、很光鲜。其实演员是很辛苦的，当你亲身体验的时候，会觉得大家说得挺对的，真的是没有那么风光，每一部作品，都是很多工作人员付出的努力。
　　新京报：做演员进娱乐圈，爸爸妈妈有没有动用自己的关系来帮你？
　　黄恺杰：完全没有，他们唯一帮助我的就是告诉我对表演要有一颗热爱的心。这样的心态，才能把工作做好。
　　新京报：那他们还是会传授一些拍戏的经验吧？
　　黄恺杰：也没有。他们说他们没有我这么幸运，可以去专业院校接受专业训练，他们是在TVB慢慢磨练出来的。而且他们说，这个行业没有那么多渠道可以获得成功，比如读更多书，或者可以通过考试而升职，这个行业靠的就是喜爱、努力、坚持。
　　新京报：毕业后，也接演了一些作品，但并没有获得特别出色的成绩，你怎么看？
　　黄恺杰：演员本身是一个比较被动的职业，我也不能控制最后的呈现，也要看时机，大家喜欢不喜欢这样的题材。我自己能做的就是把角色演好，塑造好导演希望得到的效果，其他就是随缘。
　　新京报：这样的家庭背景，会不会给你带来很大压力？
　　黄恺杰：我觉得人生有很多事情是可以去控制和改变的，唯一改变不了的就是父母是谁。但是每天苦恼也改变不了什么，不如积极正面地去接受，做好自己，如果大家因为这个对你有不好的看法，你就更应该努力让大家看到你的实力和能力。
　　采写/新京报记者 张坤玉
(责编：大米)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml