安吉丽娜-朱莉与布拉德-皮特离婚协议最终敲定，将在数周之内完成离婚。
　　新浪娱乐讯 据英国《每日邮报》报道，布拉德-皮特（Brad Pitt）与安吉丽娜-朱莉（Angelina Jolie）自从2016年9月以来，关于他们离婚的事情一直都是大家关注的焦点。现在，二人都被曝出找到了新的另一半，他们也将在数周之内完成离婚。
　　有知情人士称，朱莉与皮特的离婚条款目前已经达成一致，双方的法律团队将最终进行沟通，并且计划在几周之内完成离婚。“这可以说是一次巨大的转变，尤其朱莉之前对皮特进行了比较严重的指控，但现在二人的关系还是比较不错的。”知情人士说：“除此之外，他们两人都认为，对于孩子的成长来说，双方保持一个相互尊重的关系是很重要的。”据悉，此前皮特对于离婚协议中关于接触孩子的一些问题与朱莉有分歧，因此离婚案被搁置了好几个月。
　　尽管朱莉与皮特的这场离婚现在才进入尾声，但二人都曾被先后曝光另觅新欢。
　　本月早些时候，布拉德-皮特被曝在乔治-克鲁尼（George Clooney）的撮合下，与前妻詹妮弗-安妮斯顿（Jennifer Aniston）一同参加奥斯卡前夜的派对，结束之后还前往詹妮弗的家中小酌畅谈。
　　尽管皮特在刚与朱莉分居的时候备受打击，曾经几个月窝在家里不出门。但最近他好像走出了这段伤痛，开始频繁与朋友外出约饭。但有知情人士称，皮特更关注的还是自己的六个孩子。“约会并不是他当前的重点，因为他希望能把更多的时间花在孩子身上。为此，他一直在努力学习弹吉他，还经常和做音乐的朋友交流经验。”
　　就在同月，安吉丽娜-朱莉被曝光与某位房地产经纪人约会，朱莉称其为“虽然年长但是很英俊”的人。朱莉显然被这次离婚打击不小，以至于当她找到可以依靠的男人时，大家都为她高兴。近日，朱莉接受采访时也表示，自己在慢慢变老。“我现在越来越发现我与母亲的相似之处，她去世了，但我很高兴自己能长得像她。”朱莉说：“我发现自己在慢慢变老，但这起码证明我还活着。而且我不那么注重外表的变化，就算家人看到我年老色衰我也不介意。”
　　对于自己的孩子，朱莉则表示在他们身上看到了时代的变化。朱莉声称自己从小什么妆都不化，就是十几岁的时候有一次用记号笔给自己染发。“那阵我有点像假小子，染了发之后就显得像个混混。”但看着和那时的自己年纪差不多的女儿们，朱莉感慨时代不一样了。“我女儿zahara喜欢尝试各种新事物。犹记得那天晚上她带了个朋友来家里，她们说想要打扮一下，问我有没有化妆品。”朱莉说。
　　安吉丽娜-朱莉与布拉德-皮特因电影《史密斯夫妇》产生情愫，并于2014年正式结婚。2016年9月，两人被曝婚姻破裂。（页页/文）
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml