“很多观众觉得芳华很跳，为什么，因为我们剪掉了很多东西。那这些视频平台可以提供这个（环境）。”
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，冯小刚导演在日前举办的第二届中国（海南）电影投资高峰论坛上提议，希望拍摄专属网络平台的电影，他表示，“是不是可以不把电影的概念仅仅绑在电影院？”他认为新生代电影导演可以通过网络视频平台给自己找到更多出路，并希望通过利用网络视频的平台的优势，给优秀作品更多机会，冯小刚坦言，院线仍然有许多制约性，而网络平台则很大程度上弥补了这一块的不足，为此他从电影题材、排片、观众体验、宣发成本等几方面进行了分析，认为网络平台上看电影在各个层面上都有利好。
　　冯小刚认为电影可以不局限在电影院，而现在借助网络平台视频传播优势，可以让现实主义题材作品更加丰富，“电影院现在把银幕的视觉、听觉等方面做得很震撼，因此《阿凡达》《哈利波特》《泰坦尼克号》等大片可能很适合大银幕，但很多导演，拍了很多东西，演员演了很精彩，但他们没有那个空间，必须要忍痛剪掉。比如现实主义的故事，不需要快快快，它需要娓娓道来、需要从容叙事、需要很多细节累积，然后产生某种情感、艺术魅力，打动观众。”为此他也讲到自己的作品《芳华》，认为如果给更多空间的话，里面的人物一定会变得更加丰满、更加动人。冯导坦言，“很多观众觉得芳华很跳，为什么，因为我们剪掉了很多东西。那这些视频平台可以提供这个（环境），让导演不去剪掉那么多该有的东西。”
　　“电影院资源少，虽然现在国内已经有五万块屏幕了，看电影的人越来越多，一年900多部国产片，更不要说还有外片，大家都在抢档期。去年国庆节，曾一度有14部电影想要在10月1日那天上映……”从这个方面来看，冯小刚认为网络视频平台可以为更多影片和导演创造可以与观众见面的机会，“这样也就给观众带来了更多选择”。
　　另外冯小刚导演从观众的时间成本考虑，认为在家看电影其实也是一个不错的选择，不仅减少了出行成本，而且观众观影自由选择度高得多，想看什么、想以什么姿势看都可以。此外，网络平台还能大幅度减少影片的宣发成本。（南音/文）
(责编：YY)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml