乌维·鲍称他此前拍摄过名为Rampage的系列电影，这会因此影响别的观众看到他的电影，并怒斥好莱坞爆米花大片是在洗脑美国
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，烂片界传奇、著名导演乌维·鲍尔（Uwe Boll）发布声明，要求华纳改掉巨石强森主演的新怪兽大片《狂暴巨兽》的英文名字“Rampage”。称他此前拍摄过名为Rampage的系列电影，而这部新片跟他的电影重名，会因此影响别的观众看到他的电影，并怒斥好莱坞爆米花大片是在洗脑美国人：
　　“我们现在生活的世界上，独立电影已死，大电影公司只想着赚钱。然后为了赚更多钱，他们从已经有的系列出发，发展新的品牌和想法，这种做法很不公平，但屡见不鲜。新的Rampage电影将使我的品牌缩水，影响我未来因为我的Rampage电影能得到的收入，而且也会让观众疑惑！
　　我希望华纳兄弟改掉片名，尤其是这部新电影根本一点也不Rampage，而是更像《勇敢者游戏2》。这就是一部典型的爆米花垃圾爽片，电影公司就是用这种片子来进一步洗脑美国人！所有这些电影，包括《变形金刚》《复仇者联盟》，都是在帮助美国的军工复合体获胜，让川普这样会说“地球是平的”的低能儿当上美国总统，只要片方认为这样能让他们赚钱！”
　　*《狂暴巨兽》用这个名字是因为著名街机游戏《怪兽大破坏Rampage》
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml