近日，在《妈妈是超人》中杨子83岁老母亲的霸气宠孙引起网友热议，杨子也在最新一期的节目中展示了他的宠儿法。
　　新浪娱乐讯 近日，在《妈妈是超人》中，杨子
83岁老母亲的霸气宠孙引起网友热议，杨子也在最新一期的节目中展示了他的宠儿法。
　　在节目中，杨子称儿子拥有自己独立的游乐场，幼儿园，滑雪场，更称“他看到的都是他的”，“我们想要给他最好的”。。。真是贫穷限制了我们的想象力啊，有钱人的世界真的不了解，网友也纷纷表示“不知道安迪一个人玩会不会有点孤独”，“我想和安迪共享”。
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml