由刘德华、古天乐主演（三位主演中还有一位未官宣），导演邱礼涛执导的电影《扫赌之天地对决》（《扫毒2》）已立项。
　　新浪娱乐讯 近日，由刘德华、古天乐主演（三位主演中还有一位未官宣），导演邱礼涛执导的电影《扫赌之天地对决》（《扫毒2》）已立项。此前，香港寰宇娱乐集团就已宣布《扫毒2》将于今年6月启动拍摄，而刘德华将以监制、主演身份加入《扫毒2》，《扫毒》中的古天乐也已确认回归，据透露会是个全新的角色。
　　在此前释出的《扫毒2》海报中，主视觉是一把白粉组成的左轮手枪，在枪之下，三位主演相互持枪对峙的剪影十分突出。立项公示上的剧情梗概写道：痛恨毒品的慈善家余顺天，悬红一亿歼灭最大毒贩（地藏）。警员林政风努力搜证。现因一亿悬红而需要保护毒贩，深感无奈的同时，亦被余顺天出价诱惑，陷入心里挣扎。原来，余和地藏有不可告人的关系，一场天地对决势必爆发。（南音/文）
(责编：加缪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml