　　现实主义风格的韩剧最近开始席卷韩国各大电视台，在观众腻味了长久以来的“无厘头奇幻、无节制浪漫”后，回归与普通生活贴近的故事，成为今年春天最流行的主题。JTBC也紧跟这股潮流，新鲜推出了由孙艺珍和丁海寅主演的《请吃饭的漂亮姐姐》。仅从剧名来看，很容易让人觉得这就是一个轻松甜蜜的姐弟恋故事——然而现实风格哪会如此简单，轻松甜蜜是有，但里面掺了虐人的玻璃碴子。
　　故事
　　玻璃加糖姐弟恋
　　《请吃饭的漂亮姐姐》就如同剧名一样，是一部关于姐弟恋的故事。孙艺珍扮演的女主角尹真儿是咖啡公司综合卖场部门的资深采购员，已经35岁的她，做着平凡的工作，时不时要忍受暴躁上司的刁难；谈着平凡的恋爱，却倒霉地发现男朋友还出轨了。如果说生活中还有什么比较令人欣慰的事，就是好朋友的弟弟——从小一起长大的徐俊熙（丁海寅饰），结束了三年的海外工作回国了。尹真儿和变得更加成熟帅气的徐俊熙一起，吃饭、聊天、压马路，享受着丧丧的35岁里难得的惬意时光。
　　然而尹真儿不知道的是，这个比自己小4岁的“朋友的弟弟”，对她有着超越朋友姐弟的情愫，正在苦恼于要不要向这个和自己姐姐同龄的女人表达心意。同时，对徐俊熙来说，在他眼里的尹真儿美丽、温柔，充满了女性吸引力，然而追求一个比自己年龄大的女人要面对的压力也让他苦恼；与此同时，又要看着尹真儿一直被渣男前男友纠缠，男人的嫉妒心也让他怒火中烧，深感一切不能够再止步于此了。
　　幕后
　　《密会》导演助力JTBC
　　能够在有线台首播就拿下超过4%的收视率，而编剧还是一位新人，那就意味着全剧的“操盘手”一定是个“老手”——他就是著名的韩剧导演安畔锡。安畔锡之于JTBC，就好像申源浩导演之于tvN，正是因为当年他一手执导了金喜爱、李成宰主演的《妻子的资格》，又通过《密会》让刘亚仁在剧中燃烧了一把演技的火花，让两剧不但收视极高，质量还受到好评，才让JTBC的韩剧一路崛起，有能力和tvN一较高下。同时，他也和SBS大胆合作嘲讽上流社会生活的《听到传闻》，打造了一出别具风味的黑色喜剧。
　　安畔锡最大的风格就是“人本主义”和“写实场景”，同时他坚持电视剧必须是伦理和趣味相结合的作品，因此在人本和写实之外，也必须要具备观赏性。比如《密会》这个故事要强调的是人要突破固有的条条框框是多么的艰难痛苦，可同时剧中的金喜爱和刘亚仁又燃烧着炽热的爱情。这次的《请吃饭的漂亮姐姐》孙艺珍的角色同样面临着大龄未婚女性会面临的一切社会问题，可丁海寅的出现又带给她无比甜美的少女浪漫。
　　在他的理解里，导演就是反映剧本的镜子，要找到剧本中的优点最大化地呈现，又要巧妙地去隐藏一些剧本的缺点，所以他既会和《密会》的编剧郑成珠这种已经出道多年，经验丰富，阅历深厚的资深编剧合作，也敢于和《请吃饭的漂亮姐姐》的新人编剧金恩合作，因为安畔锡导演相信电视剧是一个很多人合作才能完成的作品，因此就需要导演、作家、演员、道具、摄像、照明等所有人齐心协力、互补长短才行。
　　细节
　　当女神成“剩女”
　　既然是具有现实主义风格的故事，《请吃饭的漂亮姐姐》里也一定会有那些看似很小，但处处让观众觉得共鸣很深的社会现象。由孙艺珍扮演的女主角尹真儿，在观众的眼里无疑是一个女神，可在故事里，她依旧得面对35岁要被父母不断催婚，跟男友有点风吹草动就要被同事奚落的困境。男友除了学历和家境不错，其他地方基本可以说是一无是处，可在父母的眼里却是“再没有比他条件更好的女婿了”，上司更是动不动就拿她和男友分手的事情进行语言上的攻击，仿佛到了三十岁之后，女性的价值就只剩下一条“你结婚了吗？”
　　■ 评论
　　女演员年龄断层 姐弟恋题材受捧
　　编剧写故事，导演定风格，演员就需要在这两个前提下尽情地发挥，产生化学作用。不过韩剧演员面临一个很尴尬的现状，就是实力尚可人气不低的年轻男演员层出不穷，相对应的年轻女演员却有些断层，导致姐弟恋题材这几年在韩剧里很有泛滥的趋势，不少剧男女主角年龄差距是符合角色要求了，可是完全没有角色之间的“化学反应”，令观众们很是无奈。
　　好在《请吃饭的漂亮姐姐》中孙艺珍和丁海寅的组合一上来就博得了很多观众的好感，孙艺珍多年来在韩国影视剧中柔美、清新的气质依旧，跟剧中性格柔弱的尹真儿之间的契合度很高，遇到男友做各种糟心事也还默默忍受的样子，真是令观众愤愤不平，可偶尔的脾气爆发又显得非常娇俏可爱。1988年生的丁海寅实际上比孙艺珍小六岁，饰演剧中年龄相差四岁的姐弟也不会突兀。他从去年的《当你沉睡时》走红以来，温柔干练的都市年下男形象很受欢迎，跟孙艺珍的配合从视觉上就可以得高分。加上丁海寅2014年就演员出道，也作为配角在演技上磨炼了多年，这是他第一次担任韩剧男主角，既可以和知名导演合作，又可以和知名女演员合作，可是说是得到了一个绝佳的演员事业提升的良机。
　　撰文/木星
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml