江苏卫视《小镇故事》首曝主海报，李健将携手智囊团探寻瑰宝奇珍。
　　新浪娱乐讯 国内首档全专家团人文类文化探索专题节目《小镇故事》即将于每周五21：20登陆江苏卫视
。近日，节目主海报首度曝光，“小镇推介人”李健
领衔历史学家纪连海、哲学博士陈果、植物学家史军、文物修复师屈峰、行星科学家郑永春五位专家学者及“青年学生代表”李诗颖组成“小镇智囊团”，于写意山水间探寻大美中华。
　　是游历，也是生活。他们在12座小镇的自然环境、文化遗址中穿行，他们静心欣赏沿途的一草一木、一砖一瓦，他们沉淀心灵，在舒缓的生活节奏中感受当地的风土人情。每期节目，李健都将携“小镇智囊团”在一天的寻访中，选出各自心目中能够代表小镇最高价值的“神秘瑰宝”。无论是首期节目的云南畹町之行，还是后续各色小镇的精彩之旅，以“宝物”探寻“人文大美”的新意设定，均在文化维度内，将中华传统文化与劳动人民的故事真情诉说。而《小镇故事》“寻宝+脱口秀”的全新节目模式，也在无形中彰显着主流的价值情怀与人文风尚。
　　小而美，大不同。此番李健、李诗颖与五位专家学者，潜心体验不同的小镇生活，他们会在游走中收获多少珍贵的记忆？“小镇智囊团”又将为观众带来哪些独具意义的“民间瑰宝”？在游走中放空归零，探寻各色瑰宝奇珍，江苏卫视《小镇故事》与你相约！
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml