照片中，陈妍希身穿黑白条纹上衣，披着乌黑长发，坐在餐桌前双手托腮，看着面前的火锅美食，满满的少女味.
　　新浪娱乐讯 4月1日晚，陈妍希
通过微博晒和友人聚会吃火锅的照片，并称：“妈妈说愚人节绝对不可以骗人，我们聚在一起就是为了研读剧本啊！”照片中，陈妍希身穿黑白条纹上衣，披着乌黑长发，坐在餐桌前双手托腮，看着面前的火锅美食，满满的少女味，十分的漂亮清纯。
　　此照片曝光后，网友纷纷围观并留言称：“那你们剧本在哪儿？放锅里煮了么？小骗纸，我要告诉岳母大人你愚弄我们！”“没有看到剧本，倒是看到三个已经垂涎欲滴的人儿。”“锅里的剧本好像熟了！”（我是弥尔）
(责编：罗罗)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml