4月2日，应采儿上传了一段视频，配文：“亲爹……”视频中陈小春一脸高兴地将Jasper扔进身前的泳池里，哈哈大笑。
　　新浪娱乐讯 4月2日，应采儿上传了一段视频，配文：“亲爹……”视频中陈小春一脸高兴地将Jasper扔进身前的泳池里，看到儿子以一个优美的抛物线落进水里，陈小春忍不住哈哈大笑。对此应采儿给了两个字评价：亲爹！随后，不少网友评论：“所以亲妈是在摄像吗？”、“嘉士伯好不容易活到今天的啊。”
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml