关颖选在愚人节这天宣布怀第3胎喜讯，透露怀孕期间想吐吐不出来，3个月度日如年，等过了不稳定期才敢公开。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，这不是愚人节玩笑！关颖
选在愚人节这天宣布怀第3胎喜讯，透露怀孕期间想吐吐不出来，3个月度日如年，等过了不稳定期才敢公开，推算怀孕时间大概是儿子出生才6个月左右就中了，速度之快连她都惊讶不已，被问到要不要拼第4胎，她笑说：“别再挖洞了！”
　　关颖2013年嫁给香港CEO朱志威，育有4岁女儿朱古力（C.C。）、2017年6月剖腹产下8个月大儿子Phi Phi，据媒体报道，没想到只过了9个月，她在1日宣布喜讯，确定怀了第3胎，在脸书PO出子女各拿着1、2数字气球的合照，最右边则空了一个位置，放了数字3的气球，表示大儿子Phi Phi要当哥哥了。
　　生完大儿子不到1年又怀孕，关颖透露这次怀孕状况和前两胎差不多，虽然完全没有孕吐，但身体非常疲劳，吐也吐不出来，“年纪大了，两个小的又太小不能自理，这胎真的累到，很累，很累！”身材都还来不及恢复，她笑说知道怀孕的瞬间反应是惊吓，过了3个月才觉得惊喜，预产期暂定是10月。
　　关颖先前在IG上晒出了数张儿子的照片，只见Phi Phi肉都都的脸蛋，以及一双圆滚滚的大眼，无论脸型、五官都与姐姐CC非常相似。姐姐CC先前就曾被指出长得超像爸爸朱志威，如今儿子的五官也几乎与爸爸神复制般，让许多网友看了以后，都纷纷惊叹“基因太强大”、“根本就是小1号的CC”。（ETtoday/文）
(责编：Blue)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml