演员坂口宪二宣布因专心治疗特发性股骨头坏死病而无限期停止演艺活动，五月末从所属事务所退出。
　　（文/豆浆）
　　前天，一则让人多想祈祷是愚人节玩笑的新闻出现在眼前：演员坂口宪二宣布因专心治疗特发性股骨头坏死病而无限期停止演艺活动，五月末从所属事务所退出。
　　这种病症是因股骨头周围的血液循环不畅而引起，进而带来强烈的痛感，在日本每年有2000至3000人发病，是国家认定的难病。该病的治疗方法有切除坏死部分、替换人工关节等，但都需要时间好好静养。
　　事实上，坂口叔从2012年起就已经开始出现股骨头相关的病症。当年8月出演舞台剧《十三名刺客》时，他感到右腿股关节疼痛，当时便去了医院检查，但并未查出病名。
　　2015年3月正式被认定为特发性股骨头坏死病，进行手术。术后暂时度过了一段轮椅上的生活，之后大约半年去一次医院。现在虽然不影响行走，但还是有痛感，因此平时尽量避免走路。
　　（多次被媒体拍到借助拐杖行走）
　　在上月31日坂口叔通过事务所发表的声明里也说，自从手术后身体状况已经恢复了许多，但担心可能会突然恶化，到时候不能兼顾工作，所以决定暂停活动先把身体养好。至于会不会重回演艺界，一切还是未知数。文末他表达了对一直以来支持他的工作人员、公司、家人和粉丝的感谢。
　　现年42岁的坂口叔99年开始作为模特和演员活动，他参演的《天体观测》、《冰上恋人》等影视剧都取得了不俗的评价。
　　而他最有代表性的作品还要数06年开始的《医龙》，剧中他饰演主角天才外科医生朝田龙太郎。这部剧在揭露医疗行业黑幕的同时，着重刻画了医生这一职业的责任和团队精神，无处不让人感到热血沸腾。
　　该剧陆续推出2、3、4季，也曾被中央八台引进，人气可见一斑。剧中各种燃爆了的台词不知曾激励过多少人追逐自己的梦想。
　　股骨头患病后，坂口叔除了14年的《医龙4》和《续·倒数第二次恋爱》之外，就不再有新的作品推出，观众们翘首以待的《医龙5》也怕是遥遥无期了。
　　曾经剧中的他是那样一名百战百胜的天才医生，剧外却要饱受疾病的困扰，想来让人无限感慨。虽然不知何时才能看到坂口叔再次出现在公众眼前，但现在还是以休养为重。
　　无独有偶，最近因病宣布暂停活动的还有今井翼。
　　他曾于14年11月突发美尼尔氏综合征，该病会引起强烈的头晕、听力障碍以及耳鸣，当时暂停了两个月的活动后于年底的杰尼斯跨年演唱会复出。
　　上月中旬，今井突然感到强烈的眩晕感，当天下午立即住院，29日，事务所发布了暂停活动的通知。美尼尔氏综合征的病因来自于压力和疲劳，暂时还没有根治的办法，只有住院静养恢复。
　　目前他03年开始的个人广播《今井翼的to base》停止放送，原定6月主演的音乐剧《marius》更换主演，9月的舞台剧能否出演则取决于他的恢复情况。
　　去年9月刚刚经历了组合无限期暂停活动，今井又不幸旧病复发，粉丝真的很难熬。6月的音乐剧《marius》此前已经完成了抽票及付款，这次由于突发事件，事务所将所有抽中的票退款处理，一部分冲着jr。抽票却被退款的粉丝也发出了对事务所不满的声音。
　　也许是演艺界容易积攒压力，那些曾因为突发病症暂停活动的艺人并不在少数。
　　光是曾与今井翼罹患同款病症的便有演歌歌手八代亚纪、音乐人久保田利伸等人。
　　去年KinKi Kids的堂本刚也因突发性听力障碍住院，至今没有痊愈。据本人说，现在的左耳只有发病前20-25%的听力水平，基本恢复要等五年甚至更久。
　　这种病也具有极大的不稳定性。12年音乐人菅止戈男坦白自己患上了该病症，休养一段时间后，右耳恢复到了原本的70-80%，但之后一年左耳的听力也跟着下降。
　　而天后滨崎步00年被诊断出突发性听力障碍，八年后恶化，左耳完全失去听力，但她坚持把音乐事业继续下去。其实粉丝们更想看到的是一个健康的ayu啊，牺牲耳朵换来的表演想想就心酸。
　　艺人们除了耳朵这个疾病多发部位，也时常经受癌症的侵袭。
　　歌舞伎演员中村狮童在去年5月的体检中发现患有肺腺癌，但好在只是早期阶段，可以治疗。他也取消6月和7月的歌舞伎演出，顺利进行手术。之后又休息两个月，11月重回舞台。
　　老牌演员渡边谦在16年2月的体检中发现早期胃癌，术后两个月工作再开。而在此之前，他还两次罹患白血病，不过都及时得到治愈。
　　15年原摔跤运动员北斗晶被发现乳腺癌，在乳房全摘手术之后，她还进行了辐射治疗等，一年后的11月终于又元气满满地出现在荧幕。
　　市川海老藏的爱妻小林麻央也在14年的体检中发现乳腺癌，但不幸的是，确诊为癌症时，癌细胞已经向肺部和骨头扩散。16年市川海老藏向媒体公布妻子正在抗癌的事实，虽然本人积极配合治疗，也保持着乐观的心态，可是癌症已经向末期恶化，麻央形容枯槁，重复着全身的痛感和食欲不振。终于在6月22日去往了另一个没有痛苦的世界。。。。。。
　　著名制作人淳君14年3月公布自己患有喉癌，同年10月为了治疗将声带摘除。之后很长一段时间，他都只能通过纸笔交谈。但他本人丝毫没有示弱，经过再三努力习得了食道发声法。
　　关于艺人们的突发病症，我们之前也做过一期推送。→[18岁少女偶像猝死，日本艺人们的健康问题也该得到重视了！]不管发病原因与工作压力有否关系，总之谁也不想看到最爱的偶像们因疾病而挣扎。
　　疾病的到来不能说毫无征兆，但预防也非易事。不光是艺人们，我们平时能做的大概只有尽量养成良好的生活习惯，定期体检了。万一出现什么症状也要及时寻求医生的帮助，切忌勉强。
　　希望每一位艺人都能好好管理自己的身体，健康第一，该休息就休息！那些正在与疾病斗争的艺人们也要快快康复啊。
(责编：maiko)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml