史蒂文·布奇科曾30次被提名过艾美奖，其中获奖10次，还和著名导演史蒂文·斯皮尔伯格拥有长达47年的著名友谊。
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，曾创作出《纽约重案组》（NYPD Blue ），《希尔街的布鲁斯》（Hill Street Blues）等经典剧集的著名制片人史蒂文·布奇科（Steven Bochco）最近因白血病与世长辞，享年74岁。
　　布奇科在美国电视届享有盛名，尤其擅长创作法律、警察题材的长篇电视剧。他曾30次被提名过艾美奖，其中获奖10次，还和著名导演史蒂文·斯皮尔伯格（Steven Spielberg）拥有长达47年的著名友谊。
　　布奇科和斯皮尔伯格最早在1971年首次相识并合作，当时二人在NBC电视剧《神探可伦坡》（Columbo）中一起担任编剧，共同努力把这部电视剧打造成了播出10年的大热剧集。虽然在此之后二人的职业生涯逐渐走向了不同轨道——斯皮尔伯格转型去当了电影导演，而布奇科则专心耕耘犯罪题材的电视剧——但二人的关系却一直很紧密，一直保持了47年。2017年HBO拍摄斯皮尔伯格的纪录片时，布奇科还出镜接受了采访。
　　今晚斯皮尔伯格也对布奇科的逝世表达了沉重哀悼：“斯蒂文和我在1971年《神探可伦坡》的第一集就相识相知，我们既是同事也是好朋友。在过去的47年中，我们一直互相鼓励支持，建立了深厚的友谊，我会非常深切的怀念他。”（NANA/文）
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml