王子文挑战的瑜伽动作难度再升级，手去够身后的脚，而另一只脚竟然柔若无骨地跨过胳膊直接迈到了身前，令大家纷纷感叹。
　　新浪娱乐讯 4月2日，王子文
清早就在微博日常打卡，并晒出一张练习瑜伽的最新照片。
　　照片中王子文挑战的瑜伽动作难度再升级，手去够身后的脚，而另一只脚竟然柔若无骨地跨过胳膊直接迈到了身前，令大家纷纷感叹：“这柔韧度简直太厉害了吧！”
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml