近日，范玮琪在社交平台上分享自己在看的书《只要愿意，一起走下去》，并附文表示“看完这本书，我决定要多爱丈夫”。
　　新浪娱乐讯 4月2日消息，近日，范玮琪
在社交平台上分享自己在看的书《只要愿意，一起走下去》，并附文表示“看完这本书，我决定要多爱丈夫”。范玮琪岁月静好，不被外界影响自己的样子，不禁让网友感叹道“喜欢你恬淡的样子”、“原来气质真的要多看书才能培养出来的，想get女神同款书单”，也有部分网友表示“猝不及防的狗粮啊”、“是有多爱一个人，才会连看书都能想到对方呢”。
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml