近日王俊凯2018首支单曲MV正式在全平台上线，MV中王俊凯帅气上演侧颜杀，还首次曝光了录音花絮视频。
　　新浪娱乐讯 4月3日消息，近日王俊凯
2018首支单曲MV正式在全平台上线，MV中王俊凯帅气上演侧颜杀，更首次曝光了录音花絮视频。
　　据悉，MV中王俊凯化身灵契师墨白，为守护次元世界的和平，与次元少女朵一同屏互动，其中更是为解救朵一，打破次元结界一展英姿英勇迎敌，MV中御剑飞行的潇洒身姿更是令人感叹不已，挺身突破重围的态度魅力难挡。其中还剪辑了许多在原微电影中并未出现的镜头，想必也是官方送给粉丝们的一次用心的“彩蛋”。
　　这首歌曲由国内音乐制作人吴梦奇担任制作和谱曲，歌词更是由周杰伦御用词人方文山
填词，王俊凯也在微博中也表达了自己对这首歌曲的喜爱。
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml