黄子佼和孟耿如爱情长跑，在他46岁生日当天求婚，旧爱曾宝仪得知喜讯4字回应：“祝福恭喜。”
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道黄子佼
和孟耿如爱情长跑，在他46岁生日当天求婚，喜讯令亲友、粉丝又惊又喜，获得外界许多祝福，“准新娘”孟耿如也在脸书放闪，“我也遇到了能陪我走到最后的他！”旧爱曾宝仪得知喜讯4字回应：“祝福恭喜。”
　　黄子佼曾和小S
、曾宝仪有段三角恋，当初黄子佼和小S分手之后，长达15年不曾联络，但直到2015年《康熙来了》节目才世纪破冰，两人一一细数相恋往事，并在最后含泪拥抱，只因当时太年轻的他们，还欠对方一个真正的道歉，这段也成为经典画面。
　　同年的金钟颁奖典礼，小S担任主持人，直接CUE黄子佼、曾宝仪上台，三人“大和解”留下手勾手的合照，这段当时也引起高潮。事隔3年，黄子佼求婚成功女友孟耿如，小S一开始还以为是愚人节消息，“如果是真的的话，真的太替他开心了，恭喜他，希望他们可以白头偕老，幸福到底。”曾宝仪也送上回应，“祝福恭喜。”ETtoday／文
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml