甜馨应该是在家里翩翩起舞，网友纷纷表示：“闻歌起舞的小美妞，跳得有板有眼的小甜馨，太可爱了吧！”
　　新浪娱乐讯 4月2日，网友晒出一段甜馨翩翩起舞的视频。
　　视频中，甜馨身穿粉色连衣裙，白色长筒袜，扎着马尾，随着《大鱼》的歌声挥动着双臂，动作典雅而优美。根据视频看来，甜馨应该是在家里翩翩起舞，网友纷纷表示：“闻歌起舞的小美妞，跳得有板有眼的小甜馨，太可爱了吧！”（实习生英子/文）
(责编：大米)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml