张继聪被网民评为圈中最具观赏性的肌肉男艺人之一，她透露老公平常逛街很危险，常被男人或小朋友“揩油”。
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据香港媒体报导，谢安琪
昨天（4月1日）以大使身份出席爱培自闭症基金举办的《蓝服日2018》活动，她表示照顾小朋友已很劳累，要照顾患自闭症的儿童更不简单，叫家长们不要气馁，不要觉得孤单，希望他们加油。她呼吁外界对自闭症儿童少点儿批评，多点儿关心和支持。受访时，她表示身边有朋友的孩子患有自闭症，知道要照顾他们很艰难，加上外界有些误解，常误解他们很不听话，一些难听的说话更令这些妈妈每天受尽委屈和感到伤心：“我曾经有个朋友试过被人说，你的儿子这么顽皮不要带他出来了，每天要面对这样的眼光，真的是很大压力。”
　　
　　最近谢安琪积极练气以及减重，老公张继聪
却为角色积极增重，她透露老公想体重增到190几磅，会是她生宝宝前的一倍。张继聪被网民评为圈中最具观赏性的肌肉男艺人之一，她透露老公平常逛街很危险，常被男人或小朋友“揩油”：“他们在身边走过时，会摸他（张继聪）的手，还要慢动作。现在的货车大哥，离远看见他就会吹口哨及叫他聪哥，很威！（你想他被女摸还是被男摸？）男士都是欣赏和切磋的感觉，女士摸的感觉会强烈一点，好像怪怪的；她们不会出手，但会口水。他现在是脱星来的，做这行就要面对。”谢安琪透露老公现在接近180磅，已成功增了40多磅，手臂还比女儿的身还要大。她说：“我喜欢男人有这种壮的质感，觉得挺好看的。”（颖颖）
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml