第八届北京国际电影节将于4月15日至22日在北京举行，王家卫导演受邀将担任本届“天坛奖”国际评委会主席。
　　王家卫执导过《旺角卡门》《阿飞正传》《东邪西毒》《春光乍洩》《2046》《一代宗师》等多部华语经典影片，先后获得过香港电影金像奖、电影金马奖、戛纳电影节最佳导演奖等海内外多个奖项。他本人也曾担任第59届戛纳国际电影节评委会主席、第11届上海国际电影节评委会主席、第63届柏林国际电影节评委会主席。
　　而对于广大影迷而言最值得开心的事情，是王家卫导演的四部经典影片也将于本次电影节进行展映，包括经典佳作《春光乍洩》《堕落天使》《重庆森林》，及首次登上内地银幕时长60分钟的加长版《爱神·手》，众多内地影迷终于将有机会在影院大银幕重温梁朝伟、张国荣、金城武、张震等知名演员的经典角色。《爱神·手》曾提名金马奖最佳创作短片，而此次是首次在大银幕放映时长为60分钟的加长版。 如今，《春光乍洩》《堕落天使》《重庆森林》已映二十余年，《爱神·手》已映十余年，此次四部影片的内地展映，满足了影迷在影院重温经典的多年期待。华商报记者 罗媛媛
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-03/doc-ifyswxnq1464075.shtml